
                                                              O tempo seco e sem chuvas no Rio Grande do Sul já começa a fazer efeito nos rios e lagos. O nível do Guaíba atingiu 3 metros e meio na manhã deste sábado, abaixo da nova cota de enchente pela primeira vez em um mês.

Os trabalhadores de mais 38 municípios gaúchos já podem efetuar o saque calamidade do FGTS a partir deste sábado.

O valor do auxílio pode chegar a até 6 mil 220 reais. Para consultar se tem direito ao benefício, a pessoa deve utilizar o aplicativo do FGTS. 411 cidades do estado já habilitaram os trabalhadores para realizar o saque.

E subiu para 171 o número de mortes causadas pelas enchentes no Rio Grande do Sul. 43 pessoas permanecem desaparecidas. Os dados foram divulgados pela Defesa Civil gaúcha, na manhã deste sábado.

As enchentes que começaram há cerca de um mês atingiram 475 municípios, quase 2 milhões e meio de pessoas. E deixou mais de 580 mil desalojados. Mais de 37 mil ainda permanecem em abrigos.
		        
