
                                                              O Concurso Público Nacional Unificado (CNU) está chegando e o fuso horário de cada cidade pode confundir os candidatos quanto à aplicação das provas.

Por isso, os mais de dois milhões de participantes devem ficar atentos, já que a seleção vai respeitar obrigatoriamente o horário de Brasília.  

No próximo dia 18 de agosto, as provas serão aplicadas em mais de 200 cidades.

Durante a manhã, os portões serão abertos às 7h30 e fechados às 8h30, no horário de Brasília. À tarde, a entrada se inicia às 13h e se encerra às 14h, pontualmente, pelo horário de Brasília.

Assim, nos estados do Amazonas, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Rondônia e Roraima, nos quais o fuso é uma hora a menos, os portões serão abertos às 6h30, fechando às 7h30. E às 12h, com fechamento às 13h, para as provas da tarde.  

No Acre, será diferente. Com duas horas a menos em relação à Brasília, a abertura dos portões para as provas da manhã será às 5h30, fechando às 6h30. Para as provas da tarde, abertura às 11h e fechamento às 12h.

O edital reitera que não serão permitidas entradas antes e depois da abertura e fechamento dos portões. A recomendação é de que os candidatos cheguem aos locais de prova com pelo menos duas horas de antecedência.

 

* Estagiária sob supervisão de Daniella Longuinho

 
		        
