
                                                              O Supremo Tribunal Federal entra em recesso a partir desta segunda-feira (1º) até o dia 31 de julho. O plantão será dividido entre o vice-presidente da Corte, Edson Fachin, e pelo presidente do STF, Luís Roberto Barroso. 

Os ministros Gilmar Mendes, Dias Toffoli, Alexandre de Moraes, André Mendonça e Flávio Dino trabalharão normalmente durante as férias de julho.  

Os pedidos urgentes que chegarem para os demais ministros ou os novos processos distribuídos a eles no período que tenham pedido de liminar serão analisados pelo plantão da Presidência. 

Nesta segunda-feira será realizada uma sessão administrativa virtual para publicação do balanço das atividades do semestre.  

Os trabalhos serão retomados com sessão plenária presencial prevista para o dia primeiro de agosto. 
		        
