
                                                              Quem for fazer as provas do Concurso Público Nacional Unificado, o Enem dos Concursos, e mora em estados com fuso horário diferente do de Brasília deve ficar atento ao relógio no próximo dia 18 de agosto.

Os portões serão abertos e fechados no horário de Brasília. Pela manhã, abre às 7h30; e fecha às 8h30. À tarde, abre às 13h; e o fechamento será às 14 horas.

Por causa da diferença de fuso, Amazonas, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Rondônia e Roraima, onde a diferença é de uma hora a menos, os portões serão abertos às 6h30 e às 12h.

Já os candidatos que farão provas no Acre e no extremo oeste do Amazonas, que abrange Tabatinga e toda a região do Alto Solimões, onde são duas horas a menos em relação à Brasília, a abertura dos portões será às 5h30 e às 11h.

Na página do processo seletivo, o candidato confere o horário das provas em sua cidade.

Como não será permitida a entrada antes da abertura e nem depois do fechamento dos portões, a recomendação é que o candidato chegue com duas horas de antecedência aos locais de provas no dia 18 de agosto.

Em todo o país, o início da aplicação das provas no turno da manhã está marcado para 9h, no horário de Brasília. Na parte da tarde, o início será às 14h30.

*Com informações da Agência Brasil
		        
