
                                                              A recuperação de celulares roubados vai ser reforçada no país com a incorporação de uma experiência do estado do Piauí pelo Programa Celular Seguro, do governo federal, que permite o bloqueio de aparelhos e aplicativos.

O acordo foi assinado nesta quinta-feira pelo ministro da Justiça e Segurança Pública, Ricardo Lewandowski, e o governador Rafael Fonteles.

O secretário-executivo do Ministério da Justiça e Segurança Pública, Manoel Carlos de Almeida Neto, explicou que o aplicativo vai ter um botão para recuperar o aparelho.

O governador do Piauí, Rafael Fonteles, disse que, em seis meses, oito mil celulares foram recuperados no estado. Os furtos e roubos caíram pela metade no mês passado. Segundo ele, a integração com a Justiça permite a notificação em massa. Grande parte dos celulares são devolvidos espontaneamente, e os que não são, a polícia vai buscar.Agora, um grupo de trabalho, que inclui mais 10 estados, além do Piauí, vai ter 90 dias para criar um Protocolo Nacional de Recuperação de Celulares.
		        
