
                                                              O governo federal lançou, nesta quinta-feira (1º), o projeto Banco Vermelho. Uma iniciativa de ocupação urbana para alertar a população sobre a importância do enfrentamento da violência contra a mulher e o combate ao feminicídio. 

Em lugares de alto fluxo de pessoas, a medida prevê a instalação de ao menos um banco, na cor vermelha, que poderá  ser alocado em escolas, universidades, rodoviárias, aeroportos, estações de trem e metrô,

Nos bancos vermelhos  serão incluídos contatos de canais de ajuda, como o Ligue 180 - Central de Atendimento à Mulher, para a realização de denúncias e suporte às vítimas. 

Os bancos vermelhos também vão funcionar como ponto de acolhimento no qual as vítimas, que muitas vezes não se entendem como viventes de uma situação abusiva, podem parar para refletir e buscar ajuda. 

A iniciativa promovida no Agosto Lilás – mês que abriga a campanha de combate a violência contra a mulher – também vai premiar ações relacionadas à conscientização e enfrentamento da violência doméstica.

A lei publicada no Diário Oficial da União desta quinta foi assinada pelo presidente Lula e pelos ministros Ricardo Lewandowski, Silvio Almeida e Cida Gonçalves.

 

*Estagiária sob supervisão de Daniella Longuinho 
		        
