
                                                              A previsão é de frio e geadas na Região Sul nos próximos dias e uma forte e ampla massa de ar polar derrubou a temperatura no Paraná, no Rio Grande do Sul e em Santa Catarina.

No último domingo, na Serra Catarinense, Urupema registrou 7,2 graus negativos; São Joaquim, -6,7; e Urubici, -5,7.

No estado gaúcho, em São José dos Ausentes, os termômetros marcaram 4 graus negativos; Gramado,  zero grau; e Porto Alegre, 5 graus. 

Em Curitiba, a temperatura foi de 2 graus.

Tempo no Sudeste

Já no Sudeste, o governo de São Paulo focou na doação de cobertores para a população mais vulnerável.

E reabriu o Abrigo Solidário na estação Pedro II do Metrô, na capital.  A ideia é acolher pessoas em situação de rua, mais expostas ao frio intenso.

Nesta segunda-feira, 1º de julho, na capital paulista,  a previsão é de temperatura mínima de 10 graus.

*Com informações da Agência Brasil.
		        
