
                                                              O governo prorrogou por dois anos o prazo para fazer uma nova licitação do Aeroporto Internacional Tom Jobim, o Galeão, no Rio de Janeiro.  Apesar da medida ter sido publicada nesta quinta-feira (1º), o prazo começa a contar a partir do dia 12 de agosto. A medida é uma decisão do Conselho do Programa de Parcerias de Investimentos, órgão federal responsável pelas concessões. 

A administração do aeroporto do Galeão foi concedida parcialmente à iniciativa privada em 2013. 49% da gestão do terminal ficou sob guarda da empresa pública Infraero e 51% foi concedida à empresa privada de Cingapura, Changi, que administra cerca de 50 aeroportos em mais de 20 países. Em contrapartida, a empresa precisou fazer melhorias no aeroporto, que recebeu investimentos de R$ 2 bilhões.

Mas em fevereiro de 2022, a Changi comunicou à Agência Nacional de Aviação Civil que pretendia devolver a gestão do aeroporto à União. A empresa alegou que a queda de demanda de passageiros provocou desequilíbrio financeiro, principalmente após a pandemia de covid-19. 

O pedido de desistência abriu caminho para o governo fazer uma nova licitação do aeroporto. Mas até que outra empresa assuma o contrato, a Changi deve manter a operação e garantir a qualidade do serviço e os requisitos de segurança. 

Depois de uma série de negociações com a Infraero, o governo federal decidiu limitar as operações do aeroporto Santos Dumont, que fica no Centro do Rio de Janeiro e opera apenas domesticamente, para que os voos fossem redirecionados ao Tom Jobim. Com isso, a movimentação do terminal internacional aumentou gradativamente e praticamente dobrou no primeiro semestre deste ano. 

Após a mudança, em outubro de 2023, a Changi voltou atrás e manifestou interesse em manter a concessão. Apesar de ter adiado a relicitação, o governo federal ainda não deu o aval definitivo para que a empresa siga com o contrato. 

*Com informações da Agência Brasil. 
		        
