
                                                              A Polícia Civil de Pernambuco começou a ouvir as testemunhas do desabamento do teto do Santuário de Nossa Senhora da Conceição, ocorrido no Recife na última sexta-feira (30).

Em paralelo, a Polícia Científica também já começou a realizar o trabalho de perícia e recolheu materiais no local do desabamento como parafusos e amostras do telhado.

O laudo deve sair em até 30 dias.

Os policiais trabalham com algumas linhas de investigação. Entre elas, uma diz respeito a placas de energia solar instaladas no teto do Santuário, cada uma pesando mais de 20 quilos. O trabalho de instalação havia sido concluído há menos de uma semana. 

No último sábado, as duas vítimas fatais, Antônio José dos Santos, de 54 anos, e Maria da Conceição, de 68 anos, foram sepultadas. 

A Prefeitura do Recife iniciou a retirada dos escombros, mas o trabalho deve durar ainda algumas semanas. Já a governadora Raquel Lyra disse que o Estado irá atuar na reconstrução do Santuário. 

Nesse domingo, durante cerimônia religiosa na Praça São Pedro, no Vaticano, o Papa Francisco, pediu orações pelas vítimas e conforto para os feridos e familiares. 

Padre Emerson Borges, reitor do Santuário, disse que as celebrações da Festa do Morro da Conceição, que é Patrimônio Cultural Imaterial do Recife e este ano completa 120 anos, serão mantidas.

O calendário dos festejos religiosos está previsto para começar em 29 de novembro, com a Procissão das Bandeiras, e vai até o dia 8 de dezembro, dia de Nossa Senhora da Conceição, padroeira afetiva do Recife.

Em postagem nas redes sociais, o Santuário alertou sobre falsas campanhas de doação financeira; e disse que já acionou os meios jurídicos para identificar os responsáveis pela ação criminosa. 

O desabamento do teto do Santuário de Nossa Senhora da Conceição, na Zona Norte do Recife, ocorreu no início da tarde da última sexta-feira, enquanto dezenas de pessoas aguardavam a distribuição de cestas básicas. Duas pessoas morreram e mais de 25 ficaram feridas e foram levadas para hospitais da região; quatro ainda continuam internadas, mas ninguém está em estado grave.
		        
