
                                                              Mais de 17 mil empresas gaúchas atingidas pela enchente já cadastraram os funcionários no Programa Emergencial de Apoio Financeiro do governo federal. A iniciativa vai pagar dois salários mínimos – R$ 1.412 –, um agora em julho e outro em agosto.

O prazo para cadastro vai até dia 12 deste mês. Quem aderiu até 26 de junho, vai receber a primeira parcela no próximo dia 8. Quem fizer adesão entre 27 de junho e o dia 12, vai receber no dia 22 de julho a primeira parcela.

A segunda parcela é em 5 de agosto pra todo mundo. A partir desta quarta-feira (3), os trabalhadores vão poder consultar a situação no aplicativo da Carteira de Trabalho Digital.

As empresas que aderirem ao programa não poderão demitir os funcionários durante os dois meses de pagamento do benefício nem nos dois meses seguintes ao pagamento.

No caso de trabalhadores domésticos, o prazo de inscrição no Programa Emergencial vai até 26 de julho. Os empregadores devem fazer o pedido pelo aplicativo da Carteira de Trabalho Digital ou no Portal Emprega Brasil – Trabalhador.

O pagamento é feito direto pela Caixa Econômica Federal na conta do empregado. Se ele não tiver, a Caixa abre uma Poupança Caixa Tem, que poderá ser movimentada pelo aplicativo de mesmo nome.
		        
