
                                                              Os especialistas do Arquivo Nacional realizam visitas aos locais atingidos pelas inundações em diferentes cidades do estado, como parte das iniciativas do governo federal em apoio à reconstrução do Rio Grande do Sul.

As chuvas que castigaram o estado provocaram danos incalculáveis ao patrimônio público e privado. E agora é hora de ver de perto o que é possível salvar.

Há dois meses, a instituição já vinha prestando auxílio, de forma remota, à recuperação e redução de danos aos documentos afetados pela tragédia climática. O apoio presencial é para acompanhar a situação atual dos acervos e as demandas de cada lugar.

De acordo com os técnicos, alguns documentos terão que ser descartados. No entanto, muitos ainda podem ser recuperados. Por isso, foi organizado um plano de trabalho, com estratégias montadas a partir do trabalho prévio, realizado por uma equipe da Coordenação do Acervo do Arquivo Nacional.

Subordinado ao Ministério da Gestão e da Inovação, e com sede no Centro da cidade do Rio de Janeiro, o Arquivo Nacional é responsável pela gestão, preservação e difusão de documentos da administração pública federal.
		        
