
                                                              O Conselho Regional de Engenharia e Agronomia investiga três acidentes seguidos com elevadores na cidade do Rio de Janeiro, sendo dois deles em prédios públicos. Duas pessoas morreram e uma ficou ferida.

A primeira morte, no domingo (30), aconteceu no Hospital Municipal Salgado Filho, na zona norte da capital fluminense. Um paciente de 28 anos, identificado como Sérgio Gabriel, internado na unidade de saúde, não resistiu após ficar 16 minutos preso dentro do elevador. De acordo com o hospital, o equipamento despencou e descarrilou. O paciente sofria de uma doença crônica e tinha acabado de passar por uma reanimação cardiorrespiratória.

O Conselho Regional de Engenharia e Agronomia, constatou que o responsável pela manutenção do elevador da unidade de saúde não tem registro de Responsabilidade Técnica no Conselho, o que poderia indicar alguma irregularidade.  E está apurando o caso.

O outro acidente em prédio público, já na segunda-feira, menos de 24 horas após o primeiro, foi na Secretaria Estadual de Fazenda, região central do Rio. O elevador subiu até o vigésimo andar e atingiu o teto, ferindo uma servidora. Em nota, a Secretaria de Fazenda informou que a empresa especializada na manutenção dos elevadores realiza ações mensais, sendo que a última, em 21 de junho, apontou que estavam em perfeitas condições de uso.

O Crea verificou que a empresa responsável pela manutenção do elevador da Secretaria de Fazenda está regularizada no conselho, mas vai apurar o que aconteceu. 

Ainda na segunda-feira, outro elevador despencou, sendo que em um prédio residencial em Copacabana, na zona sul carioca. Com a queda brusca, o equipamento foi parar no poço. Alex Fernandes, funcionário da empresa que fazia a manutenção do elevador, morreu na hora.  A Polícia Civil abriu um inquérito para investigar o que provocou a queda e apurar as responsabilidades pela morte do trabalhador.

 
		        
