
                                                              O município Encantado, no Vale do Taquari, no Rio Grande do Sul, vai receber as primeiras trinta casas temporárias para vítimas das enchentes. As primeiras famílias devem se mudar ainda nos primeiros quinze dias deste mês.

Encantado tem atualmente 299 pessoas desabrigadas, segundo a prefeitura.

As casas temporárias vão ser instaladas nos bairros Palmas e São José. Cada uma tem 27 metros quadrados, com quarto, sala e cozinha conjugadas, banheiro, móveis sob medida e eletrodomésticos, como fogão e geladeira.

A Secretaria de Habitação e Regularização Fundiária do estado vai comprar mais 500 como essas, no valor total de R$ 66,7 milhões. Cruzeiro do Sul, Estrela, Triunfo, Eldorado do Sul, Lajeado e Arroio do Meio também receberão as unidades.

De acordo com a prefeitura de Encantado, as pessoas vão ficar nessas casas até que possam se mudar para as definitivas. 35 unidades vão ser construídas pelo governo estadual. Outras 168 unidades vão ser disponibilizadas pelo governo federal e as obras devem iniciar nos próximos meses. Todas as novas residências vão ficar em locais livres de inundações.
		        
