
                                                              O Viva Maria se prepara para a abertura oficial da 17ª edição do Festival Latinidades, que começa nesta sexta-feira, 5 de julho, e vai até 27 de julho.

Mara Régia fala com Jaqueline Fernandes, que desde 2008 está à frente da coordenação do Festival Latinidades e que, este ano, celebra igualmente os 30 anos da data máxima de luta do movimento negro em nosso país. O programa relembra o 25 de julho, que tem na figura da liderança negra brasileira Teresa de Benguela um símbolo de resistência.

Clique no player acima e confira.

 
		        
