
                                                              Mesmo com o trabalho de reconstrução em andamento, o Museu Nacional, no Rio de Janeiro, devastado por um incêndio que completa seis anos nesta segunda-feira (2), ainda precisa de doações para conseguir reabrir.

O orçamento estimado para as obras do museu, incluindo o que já foi arrecadado, é de quase R$ 500 milhões. 

O diretor do Museu Nacional, Alexander Kellner, afirmou à Agência Brasil que precisa arrecadar, até novembro, R$ 50 milhões, e até fevereiro do ano que vem, mais R$ 45 milhões. 

Empresas e pessoas físicas podem contribuir para a reconstrução do museu de duas formas: com doações em dinheiro e de acervo.

No fim do ano passado, a reconstrução do local foi incluída na Lei Rouanet. Foi aprovado um investimento de R$ 90 milhões para serem distribuídos ao projeto de recuperação.

São patrocinadores o BNDES, Congresso Nacional, Bradesco, Vale e os ministérios da Educação e da Ciência, Tecnologia e Inovação

O Paço de São Cristóvão, palácio histórico que acolhia o Museu Nacional, também foi devastado pelas chamas. O principal museu de história natural da América Latina perdeu cerca de 80% do acervo de 20 milhões de itens. 

Segundo a Polícia Federal, o fogo começou em um aparelho de ar-condicionado.

A previsão de entrega do Bloco histórico 1 do Museu está marcada para abril de 2026. A reabertura total está prevista para 2028.

* Com supervisão de Daniella Longuinho
		        
