
                                                              Técnicos da Defesa Civil Nacional vão visitar mais 28 municípios gaúchos nos próximos dias para verificar casas que foram cadastradas em áreas atingidas pela inundação, mas que os satélites não constataram água.

O objetivo é sanar eventuais inconsistências e acelerar a liberação do auxílio-reconstrução. Na semana passada, 30 cidades receberam as equipes.

A Defesa Civil vai checar três pontos: os dados das famílias, como CPF e endereço; se tem mais de um pedido por família e se a área foi realmente inundada. Atualmente há mais de 253 mil casos em análise no Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional com algum problema que precisa de checagem no local.

Até o momento foram cadastradas 598 mil famílias pelas prefeituras gaúchas. O prazo termina no próximo dia 12. Das famílias aprovadas para o auxílio, 256 mil confirmaram os dados para poderem receber os R$ 5,1 mil.

Entre as cidades que vão receber os técnicos, estão algumas do Vale do Taquari, como Arroio do Meio, Colinas, Cruzeiro do Sul, Encantado, Estrela e Roca Sales.
		        
