
                                                              Dia de discussões sobre a renegociação de dívida dos estados. O presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, se reúne com governadores na residência oficial. Ele, que está liderando no Congresso as negociações, já levou o assunto ao presidente Lula na semana passada e, agora, deve fechar questão com relação a um projeto com medidas para reduzir as dívidas.

Participam do encontro Romeu Zema, de Minas Gerais, Tarcísio de Freitas, de São Paulo, Cláudio Castro, do Rio, Eduardo Leite, do Rio Grande do Sul, e Ronaldo Caiado, de Goiás.

Entre as propostas do senador Pacheco está a possibilidade de que ativos do estado, empresas estatais, por exemplo, sejam usados como parte do pagamento da dívida. Depois dessa reunião, os senadores devem discutir, em plenário, uma proposta de emenda à Constituição, com medidas para aliviar as contas dos municípios.

Essa PEC reabre o prazo para parcelamento de dívidas com a previdência que, segundo o autor da proposta, o senador Jader Barbalho,  só em 2022 estava em R$ 190 bilhões. Ela trata, também, de precatórios, de definição de limites para o pagamento de precatórios. 
		        
