
                                                              Brasília vai ganhar um novo ponto turístico a partir deste domingo: é o chamado Marco Zero, onde a capital do país começou a ser desenhada.

O primeiro ponto no solo que serviu de partida para tornar real o projeto do arquiteto Lúcio Costa para a capital federal foi encontrado, recentemente, por operários durante a restauração do pavimento do Buraco do Tatu, um túnel que passa por baixo da rodoviária de Brasília e liga as Asas Sul e Norte. Ele fica bem no meio do cruzamento entre os eixos Monumental e Rodoviário, que desenham o Plano Piloto.

O Marco Zero serve de referência para a geografia da cidade, por isso não podia ser colocado em qualquer lugar. Ele indicou para que direção seguiriam as avenidas, onde ficariam as quadras e tudo mais, como explica o coordenador da Câmara Temática de Patrimônio Cultural do Conselho de Arquitetura e Urbanismo do Distrito Federal, Cláudio Silva.

O Arquiteto e Urbanista Cláudio Silva comemorou a redescoberta do Marco Zero.

O Buraco do Tatu agora tem uma pintura no chão e nas paredes do túnel para não deixar dúvidas de onde Brasília começou.
		        
