
                                                              A Polícia Federal, em parceria com o Ministério Público do Trabalho e o Ministério do Trabalho e Emprego, divulgou nesta terça-feira (2), o resultado de uma operação em fazendas nos municípios maranhenses de São Domingos do Azeitão, Pastos Bons, São João Dos Patos e São Raimundo das Mangabeiras, após denúncia da existência de trabalhadores em condições semelhantes à escravidão.

Doze trabalhadores foram resgatados de situações degradantes de trabalho e moradia em uma fazenda localizada na cidade de São Raimundo das Mangabeiras. A operação aconteceu no período de 17 a 26 de junho.

Segundo a PF, nas demais fazendas, apesar de não terem sido encontrados trabalhadores em condições degradantes ou precárias, a fiscalização constatou o descumprimento da legislação trabalhista, de normas de segurança e de saúde no ambiente de trabalho. Todos os responsáveis foram notificados e autuados por descumprimento das normas trabalhistas. 

No ano passado, 3.191 pessoas foram resgatadas de situações semelhantes a dos trabalhadores maranhenses. Segundo a Comissão Pastoral da Terra, a maioria no setor de cafeicultura, vinícola, pecuária, lavouras de cana-de-açúcar, construção e indústria têxtil. Esse é o maior número de resgatados dos últimos dez anos. 

Dados do Relatório Lucros e pobreza: aspectos econômicos do trabalho forçado, divulgado pela Organização Internacional do Trabalho, em março passado, estimam que existe mais de 1 milhão de pessoas submetidas à escravidão moderna no Brasil. Isso coloca o país em 11º lugar no ranking mundial de nações com maior número absoluto de vítimas.
		        
