
                                                              Os Correios anunciaram concurso público com mais de 3.200 vagas. 

O edital deve ser publicado em setembro**. A maioria dos cargos é para carteiro. 

Mas vai ter vaga também para nível superior, para advogados, arquitetos e engenheiros.

Os novos contratados devem ser chamados até dezembro.  

Segundo o presidente dos Correios, Fabiano Silva, desde 2011, a empresa não faz concurso público e está com defasagem entre 4 a 5 mil cargos.  

Também foi anunciado um Programa de Desligamento Voluntário. 

O PDV será voltado a funcionários com mais de 55 anos de idade; com pelo menos 25 anos de trabalho na empresa; e tenham recebido 36 meses de salário, nos últimos cinco anos.

 

* Com informações da Agência Brasil

** Reportagem atualizada, com retificação da data prevista para lançamento do edital.
		        
