
                                                              Uma quadrilha de tráfico internacional de drogas foi desarticulada nesta terça-feira (2) em ação coordenada pela Polícia Federal de Minas Gerais, com ramificações nos estados do Paraná, São Paulo, Rio de Janeiro, Santa Catarina, Bahia e Goiás.

De acordo com as investigações, o grupo teria movimentado cerca de R$ 5 bilhões no período de mais de 5 anos.

Participaram da operação, batizada de Terra Fértil, cerca de 280 policiais, para cumprir nove mandados de prisão preventiva e 80 de busca e apreensão, além de outras medidas cautelares, como sequestro de bens e bloqueio de contas.

A quadrilha é suspeita de enviar cocaína para países das Américas do Sul e Central, incluindo remessas a cartéis mexicanos, conhecidos pela violência com que atuam.

Além disso, os envolvidos criavam empresas de fachada e adquiriam por meio delas imóveis e veículos de luxo para terceiros, assim como movimentavam grande quantia de valores, incompatíveis com seu capital social.

Transações com criptomoedas e outras atividades sem relação com o ramo de negócio também são apontadas como parte do esquema.

 
		        
