
                                                              A Justiça do Rio de Janeiro afastou a prefeita de Saquarema, Manoela Ramos de Souza Gomes Alves, do PL, o Partido Liberal, por 90 dias. Seus bens, também foram bloqueados. O motivo: improbidade administrativa. Manoela está sendo investigada por irregularidades no programa “Conexão do Futuro”, voltado para aulas de reforço e atividades extracurriculares destinadas aos alunos da rede municipal.

O desembargador Marco Antônio justificou a medida, alegando a necessidade de uma ampla investigação para demonstrar o quadro caótico em que se encontra a administração pública de Saquarema, na Região dos Lagos do estado, o que, muito provavelmente, segundo ele, está causando uma sangria nos cofres públicos do município.

O Município de Saquarema, representado pelo vice-prefeito Rômulo Carvalho de Almeida, apresentou ação de improbidade administrativa contra Manoela Peres, como a prefeita é conhecida na política, e outros 14 réus. Tudo porque a cidade vem sofrendo graves lesões ao erário. Foram fechados contratos com empresas ligadas a parentes da prefeita, com previsão de investimento na ordem de R$ 326 milhões.

De acordo com a investigação, os servidores ficam em silêncio por conta de assédio moral cometido contra qualquer um que se oponha ao grupo político da prefeita que serve de barreira intransponível à apuração dos fatos e à necessária auditoria dos contratos.

Com o afastamento da prefeita Marcela Alves, o vice-prefeito Rômulo Carvalho, do partido Novo, responderá pela prefeitura.

Em nota, Manoela disse receber a decisão com perplexidade e que vai recorrer para retomar seu mandato.

*Com informações da Agência Brasil
		        
