
                                                              Hoje, dia 2 de setembro, o Viva Maria celebra o trabalho dos repórteres fotográficos, responsáveis pelo registro de nossa memória e história.

O programa  traz uma entrevista com a fotojornalista Claudia Ferreira, coautora do livro "Memória e Movimentos Sociais".

Claudia Ferreira iniciou sua carreira profissional em 1977, com passagens por veículos como Jornal do Brasil e Folha de São Paulo. Desde o final da década de 80, ela documenta movimentos sociais, com foco nos feministas.

Parte de seu trabalho está no banco de imagens "Memória e Movimentos Sociais", que reúne registros importantes para a história e memória do Brasil.
		        
