
                                                              O termo “fake news” pode ter se tornado popular com as redes sociais mas não é de hoje que esse tipo de publicação manipula a opinião das pessoas e interfere até mesmo em decisões políticas. Durante a Primeira Guerra Mundial, um dia antes da Alemanha declarar guerra à França, jornais alemães divulgaram edições extras sobre um bombardeio francês a uma cidade da Alemanha. Mas a informação não era verdadeira!

A Primeira Guerra teve como estopim o assassinato do arquiduque da Áustria, Francisco Ferdinando, e de sua esposa, em 28 de junho de 1914. Após o atentado cometido por um jovem sérvio, o Império Austro-Húngaro declarou guerra à Sérvia. O episódio acabou provocando uma reação das alianças que existiam entre as nações europeias.

A Rússia apoiou a Sérvia, com França e Inglaterra no mesmo bloco. A Alemanha declarou guerra à Rússia em primeiro de agosto. No dia seguinte, jornais alemães noticiaram que aviões franceses tinham lançado bombas na cidade de Nuremberg, na Alemanha. O bombardeio teria atingido linhas férreas. Até então, não havia nenhuma declaração de guerra entre os dois países.

De acordo com registros da Casa de Anne Frank, naquele dia, “jovens alemães foram às ruas e cantaram canções nacionalistas” para celebrar a preparação do exército para o combate.

O suposto ataque da França era considerado uma violação ao direito internacional e pode ter dado força aos planos do governo alemão. No dia seguinte, a Alemanha declarou guerra à França.

Dezessete países de todas as partes do mundo empenharam tropas no conflito. Com mais de dez milhões de mortos, a Primeira Guerra Mundial durou quatro anos e terminou, em novembro de 1918, com a assinatura do Armistício de Compiègne.

História Hoje é um quadro da Rádio Nacional publicado de segunda a sexta-feira na Radioagência Nacional. Ele rememora acontecimentos marcantes e curiosidades de cada dia do ano. Acesse todos os episódios aqui.

História Hoje

Redação: Beatriz Evaristo

Sonoplastia:  Jailton Sodré

Edição: Paula de Castro

Apresentação: Sayonara Moreno

Edição Web: Patrícia Serrão

 
		        
