
                                                              As apostas esportivas em plataformas eletrônicas, chamadas bets, tornaram-se uma febre no Brasil. Para se ter uma ideia, nos sete primeiros meses de 2024, 25 milhões de pessoas passaram a fazer as apostas, uma média de 3,5 milhões por mês. O intervalo de tempo é menor do que o coronavírus levou para contaminar o mesmo número de pessoas no país: 11 meses, entre 26 de fevereiro de 2020 e 28 de janeiro de 2021. Os dados são de um levantamento do Instituto Locomotiva, realizado entre os dias 3 e 7 de agosto.

A pesquisa traçou ainda o perfil dos apostadores. 53% são homens e 47% são mulheres. A maioria está na faixa etária de 30 a 49 anos. Oito de cada 10 são pessoas das classes C, D e E; e dois em cada 10 são classe A ou B.

João Paulo Cunha, diretor de pesquisa do Instituto Locomotiva, resume os dados.

“Já são mais de 50 milhões de brasileiros que fizeram, realizaram apostas esportivas, 52 milhões. E desse total, quase metade, 48% são considerados novos jogadores. Fizeram as suas primeiras apostas durante esse ano, começaram a apostas esse ano. Isso indica que uma imensa parcela da população brasileira experimentou recentemente esse hábito”.

O estudo também aponta possíveis perigos neste tipo de aposta. Segundo os dados, 45% dos entrevistados jogadores admitem que as apostas esportivas “já causaram prejuízos financeiros”, 37% dizem ter usado “dinheiro destinado a outras coisas importantes para apostar online” e 30% afirmaram ter “prejuízos nas relações pessoais”.

João Paulo Cunha aponta sentimentos negativos desenvolvidos pelos apostadores.

“Cinquenta e um por cento dos entrevistados que apostam dizem que o jogo aumenta a sua ansiedade, por exemplo, e 23% dizem ali sentir um sentimento de culpa”.

O Instituto Locomotiva também verificou que 86% das pessoas que apostam têm dívida e que 64% estão negativados na Serasa.

A lei que regulamenta as bets foi sancionada no dia 30 de dezembro de 2023 e impõe o pagamento de tributos na execução da atividade.

*Com informações da Agência Brasil.
		        
