
                                                              Promover e acompanhar as iniciativas de segurança alimentar em todas as capitais do país. Esse é o objetivo do Selo Betinho, lançado pela Ação da Cidadania, que há 31 anos atua no combate à fome em todo o Brasil. Entre as metas está o fortalecimento do Sistema Nacional de Segurança Alimentar e Nutricional, a proposição de políticas públicas, incluindo ações emergenciais, e a transparência dessas ações em todas as esferas. 

Para receber o Selo Betinho, as cidades devem cumprir com pelo menos 36 metas baseadas nas propostas da Agenda Betinho, documento criado pela Ação da Cidadania com recomendações para o combate à fome e à insegurança alimentar a nível municipal, estadual e federal. 

Entre as propostas estão a criação dos Conselhos de Segurança Alimentar e Nutricional; apoio à agricultura familiar e aos agricultores locais; criação e manutenção de cozinhas solidárias e bancos de alimentos; e informações sobre prazos, contratos e critérios de transparência nas prestações de serviços em geral. O diretor-executivo da Ação da Cidadania, Rodrigo Afonso explica porque essa qualificação é tão importante. 

"O propósito desse selo é para que a gente não só faça o monitoramento das políticas de segurança alimentar, mas também para que ajude o poder público a entender onde está falhando."

O Selo Betinho é um projeto sem qualquer custo para os municípios, e tem duração de 1 ano, sendo renovado anualmente. A Ação já iniciou o processo de verificação das metas nas cidades do Rio de Janeiro, Curitiba, Belém, Recife, Belo Horizonte, São Paulo, João Pessoa, Fortaleza, São Luís, Manaus e Palmas. As outras capitais também deverão ser incluídas no processo de verificação ainda neste ano. Em 2025 se prevê a inclusão de mais cidades além das capitais.
		        
