
                                                              O governo é contra a proposta que privatiza o acesso às praias brasileiras e vai trabalhar no Senado para suprimir esse trecho no projeto que tramita na Comissão de Constituição e Justiça.

A informação é do ministro das Relações Institucionais, Alexandre Padilha, que se reuniu com líderes e o presidente Lula nesta segunda-feira.

Foi uma reunião de articulação, para tratar, também, das próximas votações no Congresso. Esses encontros serão mais frequentes, segundo Padilha.
 
Entre as prioridades está a votação no Senado do programa Mover e da taxação de compras internacionais abaixo de 50 dólares. E a do projeto do Acredita, de apoio ao microcrédito e a regulamentação da Reforma Tributária.

Até semana que vem, deverá chegar ao Congresso o segundo projeto de lei da regulamentação da Reforma Tributária, segundo ele, para concluir tudo até as eleições municipais.
		        
