
                                                              Viva Maria destaca dados de uma pesquisa inédita do Núcleo de Estudos Raciais do Insper, que revela crianças e mulheres negras como as maiores vítimas de estupro no Brasil.

Nesta terça-feira é lançado em Brasília o livro "Crime contra as Mulheres" sobre as diversas formas de violência contra as mulheres.

A jornalista Mara Régia conversou com uma das autoras do livro. Iara Lemos é jornalista, pesquisadora, mestre em inteligência artificial e doutoranda em Lisboa, Portugal, na área de políticas públicas.

Clique no player acima e confira.
		        
