
                                                              A Polícia Rodoviária Federal registrou, nesses cinco dias da Operação Corpus Christi, um aumento de 2,31% no número de acidentes no geral em relação ao mesmo período do ano passado.  Foram 1062 este ano; contra 1038 registrados na mesma operação, no ano passado. Mas houve queda no número de acidentes graves, mortes e feridos. 

A ação aconteceu da zero hora da última quarta-feira e terminou no final da noite desse domingo, às 23:59.

Foram registrados 1080 feridos em acidentes de trânsito neste ano; contra 1186 no ano passado. O número de acidentes considerados graves, neste ano, foi 273; enquanto no ano passado foram 302. Já o número de óbitos foi de 82. Enquanto em 2023, foram 99 no mesmo período. 

O Maranhão foi um dos estados que foi na contramão dos índices nacionais em relação a óbitos. O Estado registrou aumento de mortes, nesse feriadão, nas rodovias federais que cortam o estado. Como destaca o inspetor da Polícia Rodoviária Federal maranhense, Antônio Noberto. 

O foco da PRF na Operação Corpus Christi deste ano foi a fiscalização de condutas irregulares que podem representar riscos para os usuários das rodovias. A PRF registrou 6.562 infrações por ultrapassagens irregulares nos cinco dias de operação.  

Entre outras infrações de trânsito registradas, estão mais de 28.300 casos de velocidade acima do permitido; e pouco mais de 2.300 motoristas sem cinto de segurança. Já o número de condutores que dirigiam sob efeito de álcool chegou a 1.224.
		        
