
                                                              Após o anúncio da suspensão da greve, as linhas de ônibus da capital paulista operam normalmente.

A paralisação estava marcada para a madrugada desta quarta-feira (3). 

Mas foi suspensa depois de negociação entre trabalhadores e empresas. 

O acordo foi costurado, na noite dessa terça (2), pelo presidente da Câmara Municipal da capital, Milton Leite.

Após a reunião, o presidente do Sindicatos dos Motoristas e Cobradores de São Paulo, Edivaldo Santiago, destacou a redução em uma hora da jornada de trabalho, que passará a ser de 7 horas com 30 minutos de refeição remunerada.

Ficou acertado ainda o reajuste no salário, em 3,60%, e no vale refeição, para R$ 35,50.

Na próxima quarta-feira, essas propostas vão ser formalizadas numa reunião entre sindicatos dos trabalhadores e das empresas. 
		        
