
                                                              Na edição desta segunda-feira (3), o Viva Maria conversa com a jornalista Daniela Chiaretti, repórter especial de Meio Ambiente do Jornal Valor desde 2005, e que tem feito a cobertura das grandes conferências ambientais das Nações Unidas.

Ela saúda a escolha de Carlos Nobre, primeiro cientista brasileiro a entrar em grupo de “guardiões planetários". Daniela antecipa as expectativas sobre a COP 30 que acontece, no Brasil, na capital paraense.
		        
