
                                                              O solo saturado por causa das chuvas acumuladas é a fonte de preocupação das prefeituras do Rio Grande do Sul, após as enxurradas no estado. Estudos do Serviço Geológico do Brasil (SGB) identificaram pontos de risco nas cidades gaúchas afetadas pelas chuvas e inundações. Até esta quarta-feira, 15 municípios já receberam os técnicos.

O chefe do departamento de gestão territorial do Serviço Geológico, Diogo Rodrigues, destaca a gravidade do movimento de massa de terra no estado, que tem 9 mil pontos de deslizamentos identificados. Ele explicou que, com o terreno encharcado, mesmo chuvas leves podem causar deslizamentos.

Os técnicos fazem uma avaliação dos riscos remanescentes após o desastre para ajudar as prefeituras a escolher as melhores medidas para uma área afetada.

Diogo Rodrigues conta que, em alguns casos, a melhor saída pode ser realocar a população em outros locais.

Entre os municípios que já receberam os técnicos do Serviço Geológico estão: Cruzeiro do Sul, Roca Sales e Encantado, no Vale do Taquari; e Canela e Gramado, na Serra Gaúcha.
		        
