
                                                              Em menos de uma semana, a região nordeste registrou dois recordes consecutivos na geração de energia eólica neste ano.

Na última quinta-feira, às 05h48, o ONS, Operador Nacional do Sistema Elétrico, marcou 19.083 megawatts de potência, o que equivale a 180,4% de toda a demanda da região naquele momento.

Já no dia 27 de julho, às 21h09, foram registrados 19.028 megawatts de potência. De acordo com a entidade, naquele minuto, o montante seria suficiente para atender todo o Nordeste e ainda a demanda dos estados do Rio de Janeiro e Goiás.

Segundo o Ministério de Minas e Energia, o recorde anterior aconteceu há quase um ano, às 22h56 do dia 14 de agosto de 2023, quando o sistema apontou potência máxima de 18.725 MW, equivalente a 149,9% da demanda daquele momento.

Para o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, esse novo recorde demonstra que o país está seguindo na direção correta para uma transição energética que contemple as questões ambientais e sociais.

De acordo com o Ministério, o período entre os meses de julho e setembro é conhecido como temporada dos ventos, o que aumenta a possibilidade de que novos registros inéditos sejam verificados nas próximas semanas.

O Ministério de Minas e Energia informou, ainda, que o primeiro semestre de 2024 também registrou recorde na série história de expansão de capacidade instalada de energia no país.

Entre janeiro e junho deste ano o Brasil teve avanço de 5,7 GigaWatts de potência instalada em sua matriz elétrica. A meta é encerrar o ano com um total de 10,1 GW.
		        
