
                                                              A estudante de medicina Alicia Dudy Muller Veiga foi condenada por estelionato, pela Justiça paulista. A aluna de medicina da Universidade de São Paulo, de 25 anos, desviou quase R$ 1 milhão do fundo da formatura dos colegas de curso.  E agora foi divulgada a pena: cinco anos, em regime semiaberto. 

A pena fixada pelo Tribunal de Justiça do estado cabe recurso. Enquanto isso, a jovem vai responder em liberdade. O juiz do caso, Paulo Balbone Costa, determinou ainda o pagamento de indenização às vítimas no mesmo valor do prejuízo causado. 

A estudante confessou a responsabilidade pelo desvio do dinheiro, ocorrido no final de 2022. Ela era presidente da comissão de formatura, e exigiu que a empresa organizadora da festa transferisse o fundo para a sua conta bancária pessoal. 

Inicialmente, Alicia não avisou sobre o desvio aos colegas, e utilizou o dinheiro em gastos pessoais. Mas em janeiro de 2023, postou no grupo de whatsapp dos formandos que teria sofrido um golpe de uma corretora, em que ela havia investido o dinheiro guardado para a festa. Mas a investigação descobriu o golpe: ela usou parte do dinheiro para cobrir despesas pessoais. 

A empresa organizadora da festa, Às Formatura, no entanto, não estava autorizada a transferir o recurso para a conta pessoal da estudante. Com isso, o Procon foi acionado, a empresa assumiu o prejuízo de R$ 920 mil e realizou o evento sem custo extra para os formandos.
		        
