
                                                              O Ministério de Minas e Energia informou que o aumento da seca deve provocar o acionamento de 70% a 80% das usinas térmicas do país. Segundo o MME, o menor volume de chuvas em 94 anos nos meses de junho, julho e agosto foi o que incentivou a piora nos reservatórios.

A seca acima da média que vem castigando diversas regiões do país levou o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, a solicitar ao Operador Nacional do Sistema a elaboração de um plano de contingência que garanta a segurança energética no Brasil até 2026.

A medida foi anunciada nessa terça-feira (03), em Brasília, durante encontro que antecede a reunião do Comitê de Monitoramento do Setor Elétrico.

Vale lembrar que está em vigor neste mês de setembro a bandeira tarifária vermelha patamar dois, devido à previsão de escassez de chuvas e o clima seco. Esse cenário motivou o acionamento de usinas térmicas, aumentando os custos da operação do sistema elétrico.
		        
