
                                                              Três unidades da Volkswagen no estado de São Paulo retornaram hoje às atividades. As férias coletivas dos funcionários começaram no dia 20 de maio, devido a problemas na produção, provocados pelas enchentes do Rio Grande do Sul.

O Sindicato dos Metalúrgicos do ABC informou que a Volks possui 49 fornecedores de peças no estado gaúcho, que pararam a produção depois das enchentes e agora estão sem condições de fornecer  os equipamentos à montadora.

A partir do alerta de que poderiam faltar peças para fabricar seus veículos, a Volks do Brasil concedeu férias coletivas aos empregados das unidades de São Carlos, Taubaté e São Bernardo do Campo.

Ainda para reduzir o impacto da produção dos automóveis da marca, o executivo da Volkswagen América do Sul, Alexander Seitz, esteve há poucos dias na China, Alemanha e Estados Unidos, visitando fornecedores para assinar contratos fixos de importação de peças.
		        
