
                                                              O contrato para reconstrução da ponte entre os municípios gaúchos de Lajeado e Arroio do Meio foi assinado nesta segunda-feira (3). O anúncio foi feito pelo governador do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite. A obra, segundo ele, vai custar R$ 14 milhões.

Essa ponte foi destruída pela inundação do Rio Forqueta. É lá que o Exército instalou duas passarelas para permitir a passagem de pedestres.

No total, oito pontes estaduais vão ser reconstruídas. Foram anunciados os editais de seis delas. As propostas começam a chegar nesta terça e devem ser reveladas na quinta-feira.

O total é de R$ 76 milhões, com apoio do Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional.

Sobre as estradas, o governador disse que a correção dos pontos para liberar a passagem de veículos deve custar R$ 3 bilhões. Já para a aplicação de medidas preventivas, o preço deve triplicar.

Os danos causados pelas chuvas nas rodovias gaúchas afetaram cerca de 60% da população, segundo o governo do estado. Dos 403 pontos atingidos pelas chuvas, 308 tiveram o tráfego liberado.
		        
