
                                                              Na edição desta segunda-feira (03), o programa Sintonia com o Sul, da Rádio Nacional, destacou entrevista feita com tenente Sabrina Ribas, chefe da Comunicação da Defesa Civil do Rio Grande do Sul sobre os centros de distribuição das doações que estão chegando no estado.

O programa é voltado para a população do Rio Grande do Sul, com notícias, prestação de serviço, previsão do tempo, alertas, entrevistas e a participação do radiojornalismo da EBC e de parceiros que estão no Rio Grande do Sul. 

Também foram destaques desta edição:

- O Banco do Brasil anunciou medidas especiais para os clientes de crédito consignado INSS que residem em municípios atingidos pelas enchentes no Rio Grande do Sul.

- A prefeitura de Porto Alegre lançou o plano de ação Porto Alegre Forte e a plataforma Reconstruir Porto Alegre. Durante o evento, o Executivo municipal revelou um custo público estimado de R$ 6 bilhões a R$ 8 bilhões após a destruição na enchente.

- O Rio Grande do Sul está contando com o apoio de 269 Cozinhas Solidárias, organizadas pelo MTST, o Movimento dos Trabalhadores Sem-Teto, igrejas e associações civis. Para garantir o abastecimento do gás de cozinha, o governo federal, através de uma articulação com o Sindicato de distribuidoras de gás de cozinha (Sindigás), garantiu nove mil botijões de gás, pelo período de três meses, para as Cozinhas Solidárias.

- Foi liberado o tráfego na ponte provisória sobre o Arroio Grande, no km 226 da rodovia RSC-287, em Santa Maria. A ponte original caiu com a força das águas em 30 de abril.

Como os demais conteúdos da Radiagência Nacional, o programa pode ser ouvido diretamente no nosso player de áudio ou baixado para uso gratuito pela rede de rádios, portais e sites parceiros da Empresa Brasil de Comunicação (EBC).
		        
