
                                                              O Aeroporto Salgado Filho, em Porto Alegre, só deve voltar a operar no final deste ano. A informação foi divulgada pela Fraport, a concessionária responsável pelo aeroporto.

Andreea Pal, representante da empresa, disse nesta segunda-feira (3) que tem atuado junto ao governo federal para acelerar a retomada das operações. E que se os impactos forem menores que os previstos, é possível que o aeroporto esteja disponível para o final do ano.

Executivos da empresa estiveram reunidos com o ministro da Reconstrução do Rio Grande do Sul, Paulo Pimenta.

O presidente da Anac, a Agência Nacional de Aviação, Tiago Pereira, e o secretário da Reconstrução Gaúcha, Pedro Capeluppi, também participaram da reunião.

De acordo com o ministro Paulo Pimenta, o Aeroporto Salgado Filho era responsável por 90 voos por dia. E a base aérea em Canoas, que está funcionando de forma emergencial, tem hoje cinco voos. Então, é preciso trabalhar com alternativas.

Segundo Pimenta, no mês de julho, o turismo na Serra Gaúcha aumenta muito. E o ministério quer até lá apresentar alternativas pra região.

De acordo com a Fraport, nesta segunda, foi iniciada a limpeza da pista de pousos e decolagens, depois da redução do acúmulo de água.

Estão sendo retirados entulhos e detritos. A resistência do solo e das próprias pistas está sendo avaliada.

Segundo a Fraport, ainda não é possível detalhar os danos aos equipamentos e quais precisam ser trocados, mas as seguradoras estão avaliando o cenário. 
		        
