
                                                              Uma mulher de 37 anos, grávida de quíntuplos,  conseguiu na Justiça autorização fazer um aborto parcial, devido ao alto risco de vida que ela e os embriões estão correndo.

A decisão dos desembargadores do Tribunal de Justiça de São Paulo reverte duas decisões anteriores, em primeira instância, que eram contrárias ao pedido.

O Ministério Público paulista já tinha se manifestado contra a interrupção parcial da gravidez. Alegava que, caso a gestante corresse risco, poderia fazer a cirurgia sem necessidade de autorização judicial.

A mulher engravidou em fertilização in vitro. Nesses casos, é comum a implantação de dois embriões, em mulheres com mais de 35 anos, para que a gravidez tenha mais chance de sucesso.

Mas, numa situação rara, um dos embriões se dividiu em dois, e o outro em três, o que resultou na gestação de quíntuplos.

O casal pretendia manter a gestação dos gêmeos que estão em um dos dois sacos gestacionais, separado e independente do outro saco gestacional com outros três embriões.

Mas tiveram que recorrer à Justiça porque uma resolução do Conselho Federal de Medicina proíbe a redução de embriões em caso de reprodução assistida.

No processo,  foram anexados estudos que apontam chance mínima de sucesso de uma gestação como esta.  Além disso,  parecer do médico da gestante admite que há alto risco de morte para  a gestante e os filhos.

O relator do caso, desembargador Luís Geraldo Lanfredi, afirmou que não fazia sentido manter esta indefinição sobre a gravidez diante dos riscos demonstrados pela tecnologia e conhecimentos científicos.

Na sentença, é observada a orientação médica para que o procedimento cirúrgico aconteça antes de completar doze semanas de gestação, a fim de se evitar ainda mais riscos.
		        
