
                                                              Seis pessoas morreram nesta quarta-feira (3) durante uma operação da Polícia Militar na Cidade de Deus, na Zona Oeste do Rio de Janeiro.

Os baleados foram levados pela PM até o Hospital Lourenço Jorge, na Barra da Tijuca, também na Zona Oeste.

A Secretaria Municipal de Saúde informou, em nota, que os seis, todos sem identificação, já chegaram mortos à unidade de saúde.

Segundo a PM, a ação teve o objetivo de reprimir roubos de veículos e coibir as tentativas de expansão do domínio territorial da facção que promove a maior parte dos conflitos armados na capital e no interior do estado do Rio de Janeiro. Além da retirada de obstáculos físicos, para garantir o direito de ir e vir da população local e a entrada das concessionárias prestadoras de serviços públicos.

A PM informou também que os policiais foram recebidos a tiros por um grupo de homens armados durante buscas em uma área de mata na comunidade.

Na ação, os policiais apreenderam dois fuzis, quatro pistolas, três rádios transmissores e uma grande quantidade de material entorpecente.

O comando do Batalhão de Jacarepaguá vai instaurar um procedimento para apurar as circunstâncias da ação e analisar as imagens das câmeras corporais utilizadas pela guarnição.

Em nota, a Secretaria Municipal de Educação informou que, na Cidade de Deus, 12 unidades escolares foram impactadas pela operação.
		        
