
                                                              O programa Viva Maria acompanha a vitória de Claudia Sheinbaum, eleita a nova presidente do México.

Para avaliar a importância dessa vitória para a América Latina, Mara Régia convida socióloga e coordenadora da ONG Cepia Cidadania, Jacqueline Pitanguy, que faz um resgate histórico da luta das mulheres em busca do poder.

Mesmo sendo eleita com 60% dos votos na maior eleição da história de seu país, Claudia Sheinbaum desagradou ao mercado financeiro, provocando uma queda na bolsa de valores e aumento do dólar. Segundo a socióloga feminista Jacqueline Pitanguy, essa reação não está relacionada à questão de gênero.

Além disso, Pitanguy manifestou seu orgulho com a posse da ministra Cármen Lúcia como presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE).
		        
