
                                                              A Enel foi multada em mais de R$ 13 milhões pela Secretaria Nacional do Consumidor. A aplicação da multa foi por conta das falhas no fornecimento de energia na capital paulista e região metropolitana.

O valor da multa será destinado ao Fundo de Defesa de Direitos Difusos. No entanto, se a empresa não recorrer haverá um o desconto de 25% na multa aplicada.

A Enel tem apresentado diversos problemas aos clientes nos últimos meses, o último ocorreu em março deste ano quando a região central ficou sem luz por alguns dias. Em novembro do ano passado, após fortes chuvas e temporais, diversos bairros na capital também ficaram mais de uma semana sem luz.

Em nota, a Enel afirmou que irá recorrer da multa da Senacon e que tem feito melhorias na rede elétrica. Afirmou que investirá R$ 6,2 bilhões em resiliência da rede elétrica em São Paulo até 2026 e que irá contratar 1.200 funcionários, em 12 meses, o que irá dobrar o número de colaboradores próprios para atuação em campo.
		        
