
                                                              Caminhoneiros ganham um dos maiores Pontos de Parada e Descanso do Brasil (PPD).

O local vai funcionar na pista norte do quilômetro 95 da BR 116, da Via Dutra, na altura de Pindamonhangaba, interior paulista. 

A Dutra, que interliga o país de norte a sul, próximo da faixa litorânea, tem entre as cidades de São Paulo e Rio de Janeiro, um dos trechos mais movimentados do país. 

O PPD possui 120 vagas gratuitas para veículos pesados, sala de descanso, cozinha e banheiros com chuveiros.

A entrega será feita pelo secretário-executivo do Ministério dos Transportes, George Santoro; e o diretor-geral do Dnit - Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes, Fabrício Galvão.

O vice-presidente e ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Geraldo Alckmin, também participa.

A obra custou 30 milhões de reais. O investimento é da concessionária CCR RioSP, que administra a rodovia.
		        
