
                                                              A Faculdade de Veterinária da USP atestou que o cachorro Joca morreu por desidratação e estresse. As informações sobre o laudo foram divulgadas pela defesa da família de João Fantazzini, tutor do cão.
 
Para quem não se lembra do caso, Joca era um Golden Retriever que iria em uma viagem de avião de Guarulhos, em São Paulo, até Sinop no Mato Grosso. No entanto, ele foi enviado para Fortaleza, no Ceará; e depois retornou para São Paulo, onde foi entregue ao seu tutor, já sem vida. 
 
Após a morte do animal, João Fantazzini criou o abaixo assinado animalnaoebagagem.com.br pedindo a regulamentação do transporte aéreo de animais de estimação.
 
A Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo informou que o caso segue em investigação pela delegacia de Crimes contra o Meio Ambiente de Guarulhos.
 
De acordo com o advogado de João, Marcello Primo Muccio, a família aguarda a identificação dos responsáveis pela morte do cão.

Além disso, Muccio adiantou que a empresa aérea Gol será notificada, extrajudicialmente, na semana que vem. 
 
Procurada pela reportagem, a empresa aérea Gol não retornou até o fechamento.
		        
