
                                                              A primeira cidade provisória para pessoas atingidas pelas enchentes no Rio Grande do Sul foi inaugurada nesta quinta-feira (4). O Centro Humanitário de Acolhimento, em Canoas, vai abrigar 630 pessoas que perderam tudo, até que as moradias definitivas sejam construídas.

O local tem 126 casas modulares com 17 metros quadrados, que podem receber até cinco pessoas.

As unidades habitacionais foram doadas pela Agência da Organização das Nações Unidas para Refugiados (Acnur).

Além das residências, o centro conta com banheiros, refeitório, lavanderia coletiva, posto médico, policiamento 24h e espaços para crianças e para animais de estimação.

A gestão do local será da Organização Internacional para as Migrações das Nações Unidas. O vice-governador do Rio Grande do Sul, Gabriel Souza, afirmou que outros centros serão abertos nas próximas semanas.

O primeiro centro deve ser totalmente ocupado até o dia 15 deste mês, pelas famílias que estavam em abrigos de Canoas.
		        
