
                                                              Uma operação da Polícia Federal teve como alvo, nesta quinta-feira, uma quadrilha especializada em tráfico internacional de drogas. Foram cumpridos 9 mandados de prisão e 38 de busca e apreensão em quatro estados aqui do Brasil:  - Paraná, Santa Catarina, São Paulo e Pernambuco, e também na Espanha.

Foi ainda decretado o sequestro de bens que somados chegam a 7 milhões e 200 mil reais, e o bloqueio de contas e aplicações financeiras de até 20 milhões por investigado.

Segundo a Polícia Federal, o grupo tinha logística complexa para transportar a droga no Brasil, preparar, embalar e levar para o exterior. O delegado Mateus Marins Corrêa de Sá, explica que a quadrilha usava mergulhadores para esconder a droga em compartimentos dos navios. No modelo chamado rip/on, rip/off. Que é colocar a cocaína no navio sem que o exportador saiba.

Ainda durante as investigações mais de 3 toneladas de cocaína chegaram a ser apreendidas. E o grupo usava o lucro para investir na própria logística de tráfico: compra de barcos, empresas, imóveis e armas de fogo, por exemplo.

A operação, batizada de Viking, contou com o apoio da Europol, da Guarda Civil Espanhola e da Polícia Nacional da Croácia. Todos os investigados vão responder por crimes de organização criminosa, tráfico internacional de drogas e lavagem de dinheiro. As penas, somadas, podem chegar a 60 anos.
		        
