
                                                              A onda de calor vai continuar em dez estados até esta sexta-feira (5).

Além disso, segundo o Inmet, a previsão é de baixa umidade na maior parte do país

O alerta é vermelho e de grande perigo para umidade do ar abaixo dos 12% em Tocantins, Bahia, Piauí, Maranhão e Distrito Federal.

O tempo seco também afeta estados que já sofrem com as altas temperaturas.

É o caso de Rondônia, Amazonas, Pará, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Goiás, Minas Gerais e São Paulo.

No entanto, a previsão é de geada nesta sexta-feira (5) em áreas do Rio Grande do Sul e Santa Catarina, como temperatura entre 3°C e 0ºC

Por outro lado, neste ano, o Brasil registrou 145 mil focos de queimadas, aumento de 105% em relação ao mesmo período do ano passado, que teve 70 mil focos.

De janeiro a julho de 2024, mais de 5,7 milhões de hectares foram destruídos pelas chamas; 2,7 milhões de hectares a mais que o mesmo período de 2023.

Mato Grosso, Pará e Amazonas foram os estados mais afetados.

No DF, por exemplo, um incêndio destruiu cerca de 2,2 mil hectares da Floresta Nacional de Brasília, quase 40% da área de conservação federal.

As chamas começaram na manhã de terça-feira e foram controladas na noite de quarta-feira (4).

A suspeita é de incêndio criminoso.  Três pessoas foram vistas no local, provavelmente envolvidas com o início do fogo. 

A Polícia Federal já começou a investigar o caso.
		        
