
                                                              Fiscais da Agência Nacional de Telecomunicações estão fazendo plantão por prazo indeterminado para descobrir de onde vêm os sinais clandestinos que têm afetado o Sistema de Posicionamento Global (GPS) no Aeroporto Internacional de São Paulo, em Guarulhos. As interferências causaram cancelamentos e atrasos de voos nas últimas semanas. 

No fim da tarde da última terça-feira, os agentes da Anatel localizaram uma torre de celular no Pari, região central da capital paulista, suspeita de ser a fonte do problema. As equipes chegaram a desligar a torre em São Paulo, e a interferência desapareceu. Ao religarem para checagem, o problema não voltou.

Por causa das interferências nos sinais, segundo informações das próprias empresas aéreas, nessa terça, a Gol cancelou seis voos;  a Azul,  desistiu de dois voos e atrasou a decolagem de outros cinco. Já a Latam comunicou que algumas decolagens sofreram atrasos.

Na semana passada, o mesmo problema provocou cancelamentos de voos com origem ou destino ao aeroporto de Guarulhos. A suspeita da Anatel era que os sinais vinham da própria cidade de Guarulhos. Mas, o equipamento ilegal de transmissão não foi localizado pelas equipes da reguladora. 
		        
