
                                                              Atenção para quem vai fazer o Concurso Nacional Unificado. O cartão de confirmação da inscrição estará disponível na quarta-feira. O documento poderá ser acessado a partir das 10 horas na área do candidato, na mesma página em que foi feita a inscrição: cnpu.cesgranrio.org.br. Para acessar, basta entrar com os dados da conta GOV.BR.

Segundo o Ministério da Gestão e Inovação, esse cartão de confirmação é importante porque nele constam o número da inscrição, a data e a hora, além do local de prova. Em caso de erro, é possível solicitar a correção. No entanto, o candidato não pode mudar o que foi declarado na inscrição, como a cidade da prova. Vale o que foi informado naquele momento.

As provas ocorrerão no dia 18 deste mês. Levar o cartão no dia não é obrigatório, mas é recomendável. Além disso, é importante que o candidato conheça bem o local da prova, teste os caminhos e o tempo de deslocamento para não se atrasar, considerando que há mais de dois milhões e cem mil candidatos.
		        
