
                                                              O Gaeco, Grupo de Atuação Especializada de Combate ao Crime Organizado do Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro, denunciou à Justiça dois ex-diretores do Hospital Psiquiátrico Santa Mônica, localizado em Petrópolis, na Região Serrana fluminense.

Os dois respondem por quatro homicídios culposos, quando não há intenção de matar, e maus-tratos de 125 pacientes.

De acordo o Ministério Público, os crimes aconteceram no primeiro semestre de 2023, e as mortes dos quatro pacientes psiquiátricos foram causadas por desassistência do hospital.

De acordo com a ação penal, as vítimas estavam expostas a condições gerais precárias e degradadas, com recursos humanos insuficientes e em baixa qualidade de cuidados específicos, incluindo falta de medicamentos importantes. Também foi apontada a falta de dados sobre as comunicações de óbito e providências tomadas após as mortes.

Em fevereiro deste ano, a unidade, que era o último hospital psiquiátrico conveniado ao SUS ainda em funcionamento no estado, encerrou suas atividades.

Todos os pacientes remanescentes do Santa Mônica, que não conseguiram reinserção familiar, foram encaminhados para residências terapêuticas, que são moradias assistidas com cuidados em Saúde Mental, conforme previsto na Reforma Psiquiátrica.
		        
