
                                                              A cantora Nana Caymmi, uma das maiores vozes mais expressivas da MPB, segue internada na Casa de Saúde São José, no Humaitá, Zona Sul do Rio de Janeiro, sem previsão de alta.

Ela está na unidade coronariana, desde a madrugada do dia 26 de julho, quando teve uma arritmia cardíaca.

De acordo com informações da Assessoria de Imprensa da Casa de Saúde, após a colocação de um marca-passo, dispositivo para monitorar e controlar os batimentos cardíacos, a cantora, de 83 anos, apresenta boa evolução clínica.

Com sua voz diferenciada e seu estilo inconfundível de cantar, Dinahir Tostes Caymm, ou simplesmente Nana Caymm, traz no sangue o talento de toda uma família musical: o pai é ninguém menos que o compositor, cantor e violonista Dorival Caymmi e, a mãe, a  cantora Stella Maris.

Logo cedo ela conquistou um lugar de destaque no mundo da música, dentro e fora do Brasil. Entre seus sucessos, vale lembrar "Só Louco", "Não se Esqueça de Mim", "Cais", "Resposta ao Tempo" e "Ponta de Areia". Desde os anos de 1960, gravou 27 discos, sendo dois deles ao vivo.

Apesar do sucesso, a cantora passou um tempo afastada da cena musical, período quebrado este ano, quando voltou a gravar, ao lado do cantor e violonista Renato Braz, uma faixa do disco “Canário do Reino”, em homenagem a Tim Maia.

É a primeira gravação da cantora desde o álbum "Nana, Tom, Vinicius", lançado em 2020. 

Nana, escolheu a canção "A Lua e Eu", de Cassiano e Paulo Zdanowski, uma das preferidas de Tim Maia.
		        
