
                                                              A CPI da Enel na Câmara Municipal de Vereadores de São Paulo encerrou os trabalhos nesta quarta-feira (5) com pedidos de intervenção na empresa e anulação do contrato de concessão.

No relatório final, os vereadores pedem para que a Aneel intervenha na empresa e encerre o contrato vigente com a Enel.

Por outro lado, o documento também pede à empresa que cumpra a promessa de investimentos de R$ 6,2 bilhões para melhoria da infraestrutura e contratação de mais 1.200 funcionários. Também cobra da prefeitura medidas para priorizar podas de árvores que possam comprometer a rede de energia elétrica, além de um planejamento para hipóteses de desastres naturais e apresentação de um plano factível para aterramento da fiação elétrica.

A CPI da Enel foi criada em 9 de novembro do ano passado, após quedas de energia em função de tempestades e vendavais que deixaram diversos bairros da capital sem luz.

Em nota a Enel afirmou que cumpre com todas as obrigações previstas no contrato de concessão e que algumas recomendações da CPI coincidem com ações que a empresa irá tomar daqui em diante, como a contratação de 1.200 funcionários em 12 meses e investimento de R$ 6,2 bilhões de reais na resiliência da rede elétrica até 2026.

A prefeitura de Sâo Paulo, por sua vez não retornou até o fechamento
		        
