
                                                              O procurador-geral da República, Paulo Gonet, solicitou que a Polícia Federal analise as explicações da rede social X a respeito de investigados que driblam ordens de bloqueio impostas pelo ministro Alexandre de Moraes.

Essa solicitação foi encaminhada ao Supremo Tribunal Federal nesta quinta-feira, em relação ao inquérito que envolve Elon Musk, investigado na Corte pelo crime de obstrução de Justiça. Caberá ao ministro autorizar o pedido da PGR.

Em abril deste ano, Moraes recebeu da Polícia Federal um relatório indicando que investigados continuam fazendo transmissões ao vivo nas redes sociais, sendo possível acessar do Brasil essas transmissões e seguir os perfis bloqueados.

Na avaliação da PF, essas pessoas seguem realizando transmissões e postagens com ataques ao ministro e disseminando informações falsas, burlando a proibição.

Segundo a rede social X, usuários burlam as medidas de bloqueio e de segurança da plataforma. O jornalista Allan dos Santos está entre os citados que violam as medidas. Ele passou a morar nos Estados Unidos após começar a ser investigado no Brasil.

Na semana passada, Alexandre de Moraes determinou a suspensão da rede social X, após Elon Musk não cumprir o prazo de 24 horas para indicar um representante legal no país.

No dia 17 de agosto, Musk anunciou o fechamento da sede da empresa no Brasil após a rede social ser multada por se recusar a cumprir a determinação de retirar do ar perfis de investigados pela Corte. Eles publicaram mensagens consideradas antidemocráticas e com conteúdo ofensivo aos membros do STF.
		        
