
                                                              A Polícia Civil do Rio de Janeiro realiza uma operação contra um esquema de lavagem de dinheiro do tráfico, que envolvia o transporte de drogas em ambulâncias.

Os agentes cumprem mandados de busca e apreensão no Rio de Janeiro, São Paulo, Paraná, Amazonas e Mato Grosso, com o apoio das Polícias Civis desses estados.

O principal alvo da operação, suspeito de liderar o esquema, é um empresário da área de saúde que utilizava ambulâncias para movimentar os entorpecentes.

Em 2021, um dos veículos de propriedade dele foi flagrado na Rodovia Presidente Dutra com meia tonelada de maconha, que seria levada para comunidades da zona sul do Rio.

Segundo as investigações, entre 2020 e 2021, o empresário movimentou mais de R$ 6 milhões, quantia incompatível com seu patrimônio e atividade econômica.

Os agentes apuraram que a rede de empresas e pessoas ligadas ao suspeito formava um complexo esquema de lavagem de dinheiro, com ramificações em vários estados.

Diversas transações suspeitas, que envolvem pessoas com capacidade financeira também incompatível, sugerem o uso de "laranjas" para mascarar as operações ilícitas.
		        
