
                                                              A empresa Starlink bloqueou o acesso à rede social X, antigo Twitter, no Brasil.

A Anatel, Agência Nacional de Telecomunicações, informou ao STF que a empresa bloqueou cerca de 224.500 acessos em todo país, a partir da noite da última quarta-feira. 

Na semana passada, o ministro Alexandre de Moraes determinou o bloqueio das contas da Starlink no Brasil. A medida foi para garantir o pagamento de multas de R$ 18 milhões pelo descumprimento de decisões sobre o bloqueio de perfis de investigados pela Corte na rede social X.  Em seguida, suspendeu a rede social no Brasil.  Ordem que foi confirmada por unanimidade pela primeira turma do Supremo, na segunda-feira.

A Starlink fornece serviço de internet para áreas rurais do país e tem contratos com órgãos públicos, como as Forças Armadas e tribunais eleitorais.
		        
