
                                                              Trabalhadores atingidos pelas fortes chuvas e enchentes no Rio Grande do Sul vão receber dois salários mínimos, divididos em duas parcelas, nos meses de julho e agosto.

O anúncio foi feito nesta quinta-feira (6) pelo ministro do Trabalho e Emprego, Luiz Marinho, durante a 4ª viagem do presidente Lula ao estado depois do desastre climático.

O presidente visitou, com ministros, os municípios de Cruzeiro do Sul e Arroio do Meio.


            
        <img src="https://imagens.ebc.com.br/OKViCj3tPui7Ws_7COk5_kU0TWY=/754x0/smart/https://agenciabrasil.ebc.com.br/sites/default/files/thumbnails/image/2024/06/06/53774312060_afc1dea634_o_0.jpg?itok=2liGvwfi" alt="06.06.2024 - Presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, durante visita ao bairro Navegantes. Arroio do Meio - RS.  Foto: Ricardo Stuckert / PR" title="Ricardo Stuckert / PR" class="flex-fill img-cover">
    


06.06.2024 - Presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, durante visita ao bairro Navegantes. Arroio do Meio - RS.  Foto: Ricardo Stuckert / PR - Ricardo Stuckert / PR


E depois, nessa última cidade, assinou a medida provisória anunciada por Marinho. Ela já começa a valer, apesar de precisar da aprovação do Congresso Nacional nos próximos 120 dias.

O ministro destacou os trabalhadores que terão direito ao benefício.

Segundo Marinho, a medida deve atingir 434 mil pessoas, entre trabalhadores domésticos, celetistas, estagiários e pescadores artesanais.

Para as empresas que aderirem ao plano, ele pediu uma contrapartida.

A medida, assinada nesta quinta, veio um dia depois do governador gaúcho, Eduardo Leite, visitar Lula em Brasília e pedir apoio para a manutenção de empregos e renda no estado.

Saúde

Já a ministra da Saúde, Nísia Trindade, anunciou novos leitos emergenciais em 43 municípios.

De acordo com a ministra, os leitos também vão servir para os casos de leptospirose, doença que já matou pelo menos 15 pessoas no estado.

Auxílio Reconstrução

Lula também informou que outros 49 municípios vão receber o recurso de R$ 124 milhões do governo. E cobrou responsabilidade com a reconstrução.

O presidente aumentou ainda o número de famílias que vão receber o Auxílio Reconstrução de R$ 5,1 mil.
		        
