
                                                              Terminou nesta terça-feira, 6, a paralisação de 24 horas dos trabalhadores dos Correios em São Paulo. A decisão de cruzar os braços por um dia ocorreu em assembleia na última sexta-feira. Pararam as atividades os carteiros pedestres e motorizados, os atendentes comerciais, e também os operadores de triagem e administrativos.

,Segundo o Sindicato dos Trabalhadores dos Correios, Sintect-SP, a categoria quer chamar a atenção para a falta de avanços nas negociações depois de 14 reuniões com a direção da empresa, sem propostas concretas.

Outra queixa dos funcionários dos Correios é a redução do custeio do plano de saúde pela empresa. Segundo o Sintect, cerca de 20 mil trabalhadores tiveram que cancelar o convênio por não terem condições de pagá-lo. A categoria reivindica também a realização de concurso público.

Em nota, os Correios informaram que já foi proposto um aumento superior a 6% nos salários, a partir de janeiro de 2025, e aumento de 4% nos vale-alimentação e refeição na assinatura do acordo, além da manutenção de mais de 40 cláusulas que haviam sido extintas pelo governo anterior, como o auxílio-creche.

A empresa acrescenta que a atual gestão reabriu as portas para os sindicatos e que, no ano passado, fechou um acordo coletivo em mesa de negociação, sem intervenção da Justiça. Sobre a paralisação, os Correios informam que as ausências foram supridas com o remanejamento de profissionais e realização de horas extras.

Uma nova assembleia de servidores está marcada para esta quarta-feira, 7, para avaliar os rumos da greve.
		        
