
                                                              Servidores do Tesouro Nacional e da CGU, Controladoria-Geral da União, fazem nesta terça (6) e quarta-feira uma paralisação de 48 horas, que deve ser repetida nos dias 13 e 14 deste mês.

A ordem é parar totalmente as atividades nesses quatro dias. E desde a semana passada, quem tem função comissionada está entregando os cargos.

Os trabalhadores pedem valorização salarial e da carreira. Uma proposta do governo já foi rejeitada, porque, segundo os servidores, o reajuste não alinhava com outras carreiras do Executivo federal que têm funções de igual complexidade.

Segundo a Unacon Sindical, que representa os auditores e técnicos federais de Finanças e Controle, os servidores reclamam de dificuldades na negociação com o Ministério da Gestão e Inovação. Em nota, o sindicato informou que o ministro da CGU, Vinícius de Carvalho, se comprometeu a procurar a ministra de Gestão, Esther Dweck, para tratar do assunto.

Nós procuramos a CGU, o Ministério da Fazenda e o Ministério da Gestão e Inovação, mas ainda não recebemos um posicionamento.
		        
