
                                                              O tradicional desfile cívico-militar de Sete de Setembro, na Esplanada dos Ministérios, em Brasília, terá início neste sábado às 8h45. 

A expectativa é de que 30 mil pessoas participem da celebração da Independência do Brasil na capital federal. 

O evento é gratuito e a entrada do público está liberada a partir das 6h20. 

O acesso é preferencialmente por transporte público, mas haverá bolsões de estacionamento na via dos Anexos da Esplanada dos Ministérios na Asa Sul. O trânsito na Esplanada dos Ministérios estará fechado a partir das 23h desta sexta-feira. 

Fogos de artifício, armas, drones, sprays, garrafas de vidro e latas são alguns dos itens proibidos.  

Bolsas e mochilas deverão ter até 100 centímetros na soma das dimensões. Coolers não são permitidos, a sugestão é o uso de garrafas de plástico individuais, que poderão ser abastecidas nos pontos de hidratação do evento, como explica o Coronel Keldison Almeida, da Secretaria de Segurança Pública do Distrito Federal.

O lema do desfile deste ano é “Democracia e Independência – É o Brasil no rumo certo”. O evento está estruturado em três eixos: o primeiro, aborda a importância estratégica da realização da Cúpula do G20 no Brasil. O Grupo dos Vinte desempenha um papel importante em grandes questões econômicas internacionais e, em novembro, o Brasil promoveu o encontro. Durante o desfile, 21 bandeiras dos países e blocos regionais que integram o grupo serão apresentadas.  

No segundo, o estado do Rio Grande do Sul, que sofreu com enchentes e inundações no mês de maio, é o homenageado, com a participação de profissionais que socorreram a região.

No terceiro eixo, a retomada da ampla proteção de crianças e da população por meio de campanhas de vacinação e a ampliação dos serviços de atendimento em saúde.

O Coronel Keldison Almeida fala que estudantes de escolas públicas e o Corpo de Bombeiros do Distrito Federal também participarão do desfile.

Ao todo, o desfile mobiliza mais de oito mil pessoas, incluindo atletas, estudantes e militares. 

Desse total, quase quatro mil participarão dos desfiles a pé, motorizados e montados à cavalos.

A equipe de segurança, formada por contingentes da Marinha, Exército e Aeronáutica, além de equipes da Segurança Pública, mobilizará cerca de cinco mil pessoas.

*Com supervisão de Daniella Longuinho.
		        
