
                                                              Nos últimos 5 anos, a Patrulha Maria da Penha – que conta com 47 equipes distribuídas pelo Estado do Rio de Janeiro – fez mais de 260 mil atendimentos a mulheres em perigo.

De 5 de agosto de 2019 a 26 de julho deste ano, os policiais militares efetuaram 692 prisões. Quase todas em flagrante por descumprimento de medida protetiva expedida pela Justiça.

Dessas prisões, 171 foram realizadas na capital e na Baixada Fluminense. As outras 421, que correspondem a mais de 60% do total, ocorreram na Grande Niterói e em municípios do interior.

Apesar desses números, é importante lembrar que a Patrulha Maria da Penha não foi criada para atender emergências; mas sim, para o acompanhamento de mulheres com medida protetiva.

Por isso, é fundamental o registro de ocorrência na Delegacia da Polícia Civil. Esse é o primeiro passo para a obtenção da medida protetiva.

Atualmente, além do Rio de Janeiro, pelo menos 19 estados oferecem o serviço da Patrulha Maria da Penha.

Além desse serviço, mulheres em situação de vulnerabilidade física podem recorrer ao Disque 180, onde, além de denúncias de violação de direitos e de violências, também é possível se informar sobre direitos da mulher, legislação vigente sobre o tema e a rede de atendimento e acolhimento.
		        
