
                                                              A produção de veículos no Brasil aumentou 17% em julho, com 247 mil unidades comercializadas. A informação é da Anfavea, Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores.

Até o mês de julho, a produção foi superior a um milhão e 300 mil automóveis, ultrapassando em 5,3 % o acumulado dos primeiros sete meses do ano passado. Em relação a média diária, as vendas chegaram a mais de dez mil unidades.

De acordo com a Anfavea, o crescimento é resultado de um período de aquecimento do mercado interno que tem acontecido desde abril. O resultado mensal é o melhor desde outubro de 2019.  

Os dados também informam que as exportações de veículos chegaram a 204 mil unidades, valor 21,7% abaixo do registrado nos sete primeiros meses do ano passado.

A Anfavea também explica que julho foi um mês em que todos os segmentos e modalidades de vendas tiveram aumento. As compras no varejo subiram mais que as vendas diretas, as compras financiadas aumentaram e os modelos nacionais tiveram desempenho superior em relação aos importados.

 

*Com supervisão de Daniella Longuinho
		        
