
                                                              Milhares de pessoas encheram a Esplanada dos Ministérios para acompanhar o desfile de 7 de setembro, em comemoração aos 202 anos da independência do país. A expectativa da organização era de cerca de 30 mil pessoas.

Neste ano, além da celebração histórica, o evento abordou temas especiais, como o G20, presidido pelo Brasil, a reconstrução do Rio Grande do Sul e a importância da vacinação. O Zé Gotinha, inclusive, foi um dos protagonistas da festa.

A dona Dulcineia Furtado veio de Ribeirão Preto, em São Paulo, para conhecer Brasília e aproveitou para assistir ao desfile.

A Esquadrilha da Fumaça foi a atração preferida também da Valdirene Soares.

Junto com a Valdirene, estava a sobrinha Lara, de nove anos, que viu o desfile pela primeira vez. Ela ficou impressionada com a manobra do avião da Esquadrilha que desliga no ar e retoma o voo na queda.

O seu Manoel Pereira estava muito animado com o desfile, mais um entre os vários que viu nos vinte anos que mora em Brasília.

Antes do desfile começar, as entradas para arquibancadas fecharam por causa da lotação, o que irritou quem não conseguiu entrar. Uma das entradas teve a grade retirada pelo público, mas ninguém se machucou e não houve maiores problemas.

Da Rádio Nacional em Brasília, Gabriel Brum.
		        
