
                                                              Mais nove municípios gaúchos podem cadastrar famílias para receber o auxílio reconstrução. O governo federal publicou, nesta quarta-feira, a medida provisória que amplia a quantidade de municípios que podem solicitar o valor de cinco mil e cem reais para vítimas das enchentes no Rio Grande do Sul.

As cidades incluídas foram Chuí, Glorinha, Horizontina, Mampituba, Saldanha Marinho, Santa Bárbara do Sul, Sant'ana do Livramento, Tavares e Torres. Ao todo, dos 497 municípios gaúchos, 453 podem cadastrar famílias.

Cerca de 350 mil famílias já foram aprovadas para receber o auxílio reconstrução, segundo o Ministério da  Integração e do Desenvolvimento Regional.

No entanto, 151 municípios ainda não cadastraram nenhuma família ou endereço no sistema. Por isso, o prazo para cadastro no programa foi prorrogado até 31 de agosto.
		        
