
                                                              O projeto-piloto Defesa Civil Alerta foi lançado nesta quarta-feira, em Brasília, pelo Governo Federal. A ferramenta vai funcionar como um sistema que permite o envio de mensagens de texto para os celulares de pessoas em localidades com risco de desastre como alagamentos, enxurradas e deslizamentos de terra. Onze municípios foram selecionados para esta etapa inicial. Os testes começam no próximo sábado, dia 10.

Criada em parceria com a Anatel e operadoras de telefonia – a tecnologia utiliza a rede de telefonia celular para emitir alerta com aviso sonoro, suspendendo qualquer conteúdo em uso na tela do usuário. O sistema funciona, inclusive, em celulares em modo silencioso.

Residentes em áreas de risco vão receber as mensagens sem a necessidade de cadastro prévio.

Os 11 municípios selecionados para os primeiros testes são: Roca Sales e Muçum, no Rio Grande do Sul, Blumenau e Gaspar, em Santa Catarina, Morretes e União da Vitória, no Paraná. Na região sudeste, o sistema de alerta entrará em teste em São Sebastião, no litoral paulista, em Cachoeiro do Itapemirim, no Espírito Santo, Indianópolis, em Minas Gerais, Petrópolis e Angra dos Reis, no Rio de Janeiro.

O diretor do Centro Nacional de Gerenciamento de Riscos e Desastres da Defesa Civil Nacional, Armin Braun, explica como vai funcionar o sistema.

O ministro Extraordinário de Apoio à Reconstrução do Rio Grande do Sul, Paulo Pimenta, avaliou que o trabalho de alerta precoce representa uma mudança na cultura de prevenção de desastres, causados pelas mudanças climáticas.

O conteúdo dos alertas do Defesa Civil Alerta é de responsabilidade dos órgãos estaduais de defesa civil.

Podem receber as notificações celulares do tipo smartphone compatíveis com a tecnologia de Cell Broadcast que estejam com cobertura móvel 4G ou 5G no momento do envio da mensagem e localizados em área de risco mapeada pela defesa civil. O sistema não atende celulares com 3G.
		        
