
                                                              Treze pessoas foram presas pela Polícia Civil em São Paulo, nesta quarta-feira (7), em ação contra o crime organizado especializado em tráfico de drogas, lavagem de dinheiro e infiltração na política. Esse é o saldo parcial da Operação Decurio, que cumpre 20 mandados de prisão temporária, expedidos pela Justiça.

Foram cumpridos também, 60 mandados de busca e apreensão, em 15 cidades paulistas, entre elas Campinas, Guarulhos, Santo André, São Caetano, Santos e Sorocaba.

E a Justiça bloqueou mais de R$ 8 bilhões das contas dos investigados.

As investigações começaram a partir da prisão de uma mulher, responsável por guardar drogas na Grande São Paulo. Ela é esposa de um líder de facção criminosa, e fazia a comunicação entre integrantes presos com os que continuam nas ruas.

A partir daí, foi descoberto um esquema de lavagem de dinheiro do tráfico e um projeto de infiltração de integrantes da quadrilha nas eleições municipais, com o lançamento de candidatos. Os nomes não foram revelados para não atrapalhar as investigações. Mas, caso sejam eleitos, os suspeitos não poderão assumir os cargos.

Um dos principais alvos da operação mantém uma empresa em Mogi das Cruzes, na região metropolitana da capital. O empresário estaria atuando na tentativa de tomada de poder por parte do PCC, o Primeiro Comando da Capital. Uma servidora municipal já teria sido identificada como membro do alto escalão do bando.
		        
