
                                                              O projeto que trata da dívida dos estados com a União deve ser votado no Senado na próxima semana.

A proposta cria o Programa de Pleno Pagamento de Dívidas dos Estados e vai permitir a revisão desses débitos. O relator é o senador Davi Alcolumbre.

O presidente da Casa, Rodrigo Pacheco, quer, até lá, resolver as pendências. Ele se reuniu com os governadores do Nordeste, nesta quarta-feira, na residência oficial.

Participaram governadores e representantes de sete estados. Deles, Pacheco recebeu sugestões, principalmente sobre o Fundo de Equalização, que vai ser criado para que um percentual dos juros pagos pelos estados endividados vá pra lá e depois todos possam usar. Isso para aqueles que aderirem ao programa de pagamento das dívidas.

Pacheco disse que busca um consenso para votar a proposta antes das eleições. O assunto deverá ser tema, ainda, da reunião de líderes nesta quinta-feira, 7.
		        
