
                                                              A edição de número 28 do Fórum de Governadores da Amazônia Legal acontece nesta quinta (8) e sexta-feira no Palácio Rio Madeira, em Porto Velho, sede do governo de Rondônia. Além dos titulares dos executivos estaduais, os Secretários de Estado de várias pastas participam das Câmaras Setoriais, que irão definir pautas e reivindicações comuns das nove unidades da federação. O Consórcio da Amazônia Legal reúne os sete estados da Região Norte, além de Mato Grosso e Maranhão. 

Nesta edição do Fórum, as discussões das Câmaras Setoriais giram em torno de cinco temas principais: Governança Fundiária, Agricultura e economia verde, Infraestrutura e Transporte, Meio Ambiente e desenvolvimento sustentável, além da Segurança Pública.

A programação conta com a presença da Coordenadora Residente da ONU no Brasil, Silvia Rucks, que vai discutir ações do Fundo Brasil-ONU, que busca promover uma resposta coordenada para acelerar o desenvolvimento sustentável da Amazônia Legal, com foco nos grupos populacionais mais vulneráveis. O Índice de Desenvolvimento Humano e o rendimento médio mensal na Amazônia Legal são menores do que a média nacional. A porcentagem de pessoas vivendo na pobreza é maior. Esses e outros indicadores socioeconômicos podem piorar com o agravamento da poluição, dos efeitos da mudança do clima e com a perda de biodiversidade. Daí, questões como os recursos do Fundo Amazônia e o Plano de Mitigação das Mudanças Climáticas, somados aos desafios de crescimento econômico com sustentabilidade permeiam as discussões em todas as Câmaras Setoriais. 

Os fóruns de governadores da Amazônia Legal acontecem três vezes ao ano para traçar, entre outros objetivos, a construção de políticas públicas coletivas eficazes para a região onde está a maior floresta tropical do mundo.
		        
