
                                                              A Advocacia-Geral da União pediu que o X, o Instagram e o Facebook removam um vídeo falso em que o assessor especial da Presidência da República, Celso Amorim, aparece ao lado do presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, numa suposta cena de confraternização. O vídeo sugere que o encontro teria ocorrido no contexto das discussões a respeito das eleições venezuelanas, que ocorreram no último dia 28 de julho.

O pedido de remoção tem como base a gravidade da conduta, já que tem o efeito de confundir a população sobre a posição do Estado brasileiro a respeito das eleições venezuelanas. Em caso de descumprimento, a AGU pede que os vídeos sejam marcados com informação de que foram gerados por inteligência artificial. Segundo a AGU, um conteúdo que mostra desinformação com fatos manipulados e que não condizem com a realidade. Viola a Constituição e extrapola os limites da liberdade de expressão.
		        
