
                                                              Um bom momento para a nacionalidade. Assim o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Luís Roberto Barroso, definiu o desfile de 7 de Setembro em Brasília. A presença dos chefes dos 3 Poderes – Barroso, o presidente Lula, e o presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, comprova isso, na opinião do ministro.

Foi um evento sem intercorrências, apesar do calor e do tempo seco na capital. O desfile foi pontual e teve cerca de duas horas de duração. Ao final, o ministro da Defesa José Múcio definiu.

Além dos presidentes dos 3 Poderes, acompanharam o desfile os ministros do Supremo: Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Edson Fachin e Dias Toffoli, e diversos ministros do governo, entre eles, o da Justiça, Ricardo Lewandowiski; Alexandre Silveira, de Minas e Energia e Rui Costa, da Casa Civil. 

O presidente Lula saiu sem dar declarações, mas, atendendo aos apelos do público, foi até uma das arquibancadas cumprimentar as pessoas. Ausência sentida foi da primeira dama Janja, que está em viagem ao Catar. Ela participa da 5ª Celebração do Dia Internacional para Proteger a Educação de Ataques, e vai discursar no debate sobre o Custo Humano da Guerra na próxima segunda-feira.

Este ano, o desfile foi dividido em três eixos - G20, Vacinas e Rio Grande do Sul - aliás, o governador Eduardo Leite também acompanhou o desfile de perto em Brasília. 

 
		        
