
                                                              Após dois anos de operação completados neste fim de semana, a rede 5G chegou a 589 municípios do Brasil. A cobertura da tecnologia de internet de alta velocidade superou as metas fixadas pela Agência Nacional de Telecomunicações e está atendendo cerca de 28 milhões de usuários nesses locais.

Atualmente, todas as cidades brasileiras com mais de 500 mil habitantes têm pelo menos uma operadora que oferece o 5G. Pelas regras da Anatel, esse marco deveria ser atingido até julho de 2025. Quando a tecnologia começou a ser implementada no país, a agência também determinou que ela deve chegar a todas as cidades com mais de 200 mil habitantes até julho de 2026. Em 2030, tem que estar disponível em todos os municípios urbanos brasileiros e em 75% das localidades rurais.

De acordo com a Conexis Brasil Digital, entidade que reúne as empresas de telecomunicações e conectividade, desde 2021 as operadoras investiram R$ 116 bilhões na instalação de antenas 5G. Essa tecnologia tem uma vantagem em relação às redes anteriores, por utilizar antenas pequenas, que dispensam torres e podem ser instaladas até em postes e semáforos, sem interferir na paisagem urbana. No entanto, por ter frequência mais alta e comprimento de onda menor, a rede exige a instalação de um número maior de antenas do que os outros tipos de sinais.
		        
