
                                                              "Disparada". "Majestade o Sabiá". "Deixa Isso Pra Lá". Músicas que fizeram sucesso na voz de Jair Rodrigues. Em 8 de maio de 2014, esse grande nome da música popular brasileira foi encontrado sem vida na sauna de casa. Jair Rodrigues morreu aos 75 anos, depois de sofrer um infarto.

Nascido em Igarapava, no estado de São Paulo, em 1939, Jair Rodrigues de Oliveira começou cantando na igreja quando era criança. Na adolescência, a família foi morar em São Carlos, onde Jair Rodrigues trabalhou como alfaiate. Sua carreira como cantor teve início em meados dos anos 50 em shows de calouros e casas noturnas da cidade. Já, em 1959, na capital paulista, continuou cantando em rádios e boates.

O primeiro disco foi lançado em 1962. Dois anos depois, lançou Deixa Isso pra Lá, que se tornaria um dos seus maiores sucessos e um marco do rap no Brasil. Em 1965, ao lado de Elis Regina, assumiu o comando do programa O Fino da Bossa na TV.

Nos anos 80, levou sua música para o Japão e a Itália. Também gravou Majestade, o Sabiá, de Roberta Miranda. Nos anos 90, entrou para a gravadora do filho de Elis Regina, João Marcello Bôscoli.

Jair Rodrigues construiu uma carreira sólida. Ficou eternizado pelo seu jeito especial de movimentar as mãos enquanto cantava. Quando morreu, em 2014, o cantor estava em turnê com seu trabalho Samba Mesmo.

O artista teve dois filhos, Jairzinho e Luciana Mello, que também seguiram a carreira na música.

 

História Hoje

Redação: Beatriz Evaristo

Sonoplastia: Jailton Sodré

Edição: Paula de Castro

Apresentação: José Carlos Andrade

Publicação Web: Marizete Cardoso
		        
