
                                                              Concurso Nacional Unificado… são mais de 2,1 milhões de candidatos concorrendo a uma das 6640 vagas. Parece pouca vaga para muito concorrente, mas o Ministério da Gestão já avisou: vai formar um banco com o nome dos aprovados em lista de espera. Isso para futuras convocações. E vai ser assim: esse banco terá o dobro de vagas imediatas do bloco. E cada um dos oito blocos vai ter o seu. Por exemplo, no Bloco 7, serão convocados 1.748 aprovados e outros 3.496 ficam nesse banco.  No total, serão mais de 13 mil classificados nessa lista de espera. O que aumenta as chances de convocação.

Quem não tiver nota suficiente para passar na primeira opção de cargo, mesmo que tenha nota mínima para o segundo cargo prioritário, vai continuar no banco de candidatos para a primeira opção. Pode ser chamado depois, ainda que já tenha assumido a segunda opção. As contratações poderão ser feitas a cada seis meses ou de acordo com a necessidade. E se a pessoa assumir uma vaga temporária, fica no cadastro aguardando uma vaga efetiva, sem perder a classificação.

Lembrando então: Concurso Nacional Unificado. Provas dia 18 pela manhã e à tarde. E essa informação está no cartão de confirmação que foi divulgado nessa quarta-feira. Gabarito sai no dia 20, quando começa também o prazo para recurso. Resultado final só dia 21 de novembro. E a tão sonhada convocação, posse e curso de formação, a partir de janeiro do ano que vem.

 
		        
