
                                                              Mais de 26 mil unidades consumidoras tiveram o fornecimento de energia elétrica restabelecido nas últimas 24 horas no Rio Grande do Sul, de acordo com o Ministério de Minas e Energia. Quatro municípios tiveram o serviço retomado. Outros cinco, que estavam com desligamento total, agora contam com energia em boa parte dos comércios e residências.

Segundo o ministério, 422 mil unidades ainda seguem com o serviço interrompido, especialmente por questões de segurança e dificuldade de acesso. Só em Porto Alegre, 138 mil unidades estão sem luz elétrica. Onze municípios do interior permanecem com desligamento total. De acordo com o ministério, as distribuidoras de energia de todo o país se comprometeram a enviar mais de 500 profissionais para se juntar aos 4 mil trabalhadores no atendimento das ocorrências.

O fornecimento de gás de cozinha também está sendo retomado de forma gradativa, segundo o ministério. Nessa quarta-feira (8), mais de 660 toneladas do produto deixaram a Refinaria Refap para atender a demanda do estado. A pasta também informou que o abastecimento de querosene de aviação será priorizado nos terminais de Caxias do Sul, Santo Ângelo, Passo Fundo e Pelotas, no Rio Grande do Sul; e de Chapecó, Florianópolis e Jaguaruna, em Santa Catarina, em razão da proximidade com o estado vizinho. As aeronaves de grande porte deverão pousar e decolar nessas localidades já abastecidas, deixando o combustível que chega a esses aeroportos para atender aviões menores e helicópteros, utilizados para operações de resgate.
		        
