
                                                              Disque 100 abriu um novo canal para localizar crianças desaparecidas ou desacompanhadas no Rio Grande do Sul.

Isso por causa da calamidade pública provocada pelas chuvas e enchentes no estado desde o início da semana passada.

Segundo o Ministério dos Direitos Humanos e Cidadania, após discar 100, você pode escolher a opção “zero”, sobre desaparecidos em razão das chuvas e enchentes.

Digitado o “zero”, a gravação eletrônica apresenta as opções 1, 2, 3, 4 e 5 pra você escolher.

Escolhendo a opção número um, é possível deixar informações sobre crianças e adolescentes desaparecidos ou desacompanhados de pais ou responsáveis, como explica a Coordenadora do Disque 100, da Ouvidoria Nacional de Direitos Humanos, Luise Aguirra.

Na opção 2, é possível fazer um relato sobre o desaparecimento de pessoas em geral.

Ao teclar 3, pode-se pedir resgate imediato ou apresentar informações para resgate de pessoas conhecidas.

Na quarta opção, é possível pedir ajuda aos municípios atingidos.

Já na última opção, a de número 5, o cidadão pode se voluntariar a trabalhar na região ou oferecer doações.

Segundo o ministério, o objetivo da iniciativa é tornar os esforços mais eficientes neste momento de calamidade pública no Rio Grande do Sul.

A pasta também tem atuado junto com o Conselho Nacional de Justiça para fazer o levantamento de quem perdeu documentos de identificação civil durante as enchentes pra agilizar a emissão de segundas vias.
		        
