
                                                              A Base Aérea da Aeronáutica em Canoas, na região metropolitana de Porto Alegre, vai ser aberta para voos comerciais a partir desta quarta-feira (8). O objetivo é suprir a falta do aeroporto da capital gaúcha, que está fechado por tempo indeterminado.

Na primeira fase das operações, a empresa Azul vai realizar o primeiro voo humanitário com mantimentos arrecadados para a cidade de Canoas.


            
        <img src="https://imagens.ebc.com.br/vmRH5Jp5eyfdUwODUN3WCVLghpI=/754x0/smart/https://agenciabrasil.ebc.com.br/sites/default/files/thumbnails/image/2024/05/08/azul_fab39_canoas_0.jpeg?itok=cOiawU7C" alt="A Azul continua a receber doações nos aeroportos onde opera, bem como nas lojas Azul Viagens e Azul Cargo. De acordo com a Assistência Social da Prefeitura de Porto Alegre, os itens mais necessários são alimentos não perecíveis e cestas básicas, produtos de higiene pessoal, como pasta de dente e escovas, além de roupas de cama, toalhas e água mineral.  Foto: Azul/Divulgação" title="Azul/Divulgação" class="flex-fill img-cover">
    


A Azul continua a receber doações nos aeroportos onde opera, bem como nas lojas Azul Viagens e Azul Cargo. De acordo com a Assistência Social da Prefeitura de Porto Alegre, os itens mais necessários são alimentos não perecíveis e cestas básicas, produtos de higiene pessoal, como pasta de dente e escovas, além de roupas de cama, toalhas e água mineral. Foto: Azul/Divulgação - Azul/Divulgação


Nesta quinta (9), quatro empresas aéreas e a FAB vão fazer voos de entrega de mantimentos em cinco horários: 7h, 9h, 11h, 13h e 15h.

A terceira fase fará o transporte de cidadãos gaúchos que estão fora do estado. Este, sim, vai ser o primeiro voo com passageiros a pousar na Base Aérea de Canoas.

E ainda nessa quarta, uma aeronave da FAB levou de São Paulo para Canoas 25 toneladas de doações, como purificadores, água potável, alimentos, colchões e cobertores. A campanha "Todos Unidos pelo Sul" recebe as doações de 8h às 18h, nas Bases Aéreas do Galeão (RJ), de São Paulo e de Brasília.
		        
