
                                                              Foi encontrada nesta segunda-feira (8) a última peça do material radioativo furtado junto com uma picape, na Zona Leste de São Paulo.

A peça com radiação ainda ativa estava em um ferro-velho em Itaquera, na mesma região do furto na semana passada.

Segundo a Comissão Nacional de Energia Nuclear, a chamada coluna de Germânio-68 estava intacta, sem rompimentos e não se dispersou, nem contaminou o ambiente.

De acordo com os técnicos, ela seria usada em um único exame chamado “cintilografia”, com dose muito baixa de radiação e volume muito pequeno do material radioativo.

No domingo, técnicos da comissão já haviam encontrado cinco blindagens de chumbo que eram usadas para isolar colunas de outros materiais com radiação inativa, com risco muito baixo para a saúde.

Com a localização dessa última peça nesta segunda-feira, a Comissão Nacional de Energia Nuclear decidiu encerrar a ocorrência no que diz respeito às responsabilidades dela.

A Secretaria de segurança Pública informou que três envolvidos de 21, 25 e 53 anos de idade foram presos por receptação e porte de material nuclear. A ocorrência foi registrada na delegacia do Parque do Carmo.
		        
