
                                                              Onda de frio intensa vai baixar as temperaturas no Sul e no Centro-Oeste do Brasil no fim de semana.

Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, sul de Goiás e de Minas Gerais, São Paulo e Rio de Janeiro vão ter dias frios a partir desta sexta-feira (9). Até Cuiabá, famosa pelo forte calor, vai ver a temperatura cair uns dez graus, a mínima chegando a 13°C, diz o meteorologista do Inmet, Cleber Souza.

E a previsão é que esse frio permaneça até a próxima quarta-feira.

Mas é no sul do país que a onda de frio polar vai fazer as temperaturas despencarem. Tem até chance de neve nas serras entre Santa Catarina e Rio Grande do Sul.

É bom as pessoas preparem os casacos, segundo o meteorologista Cleber Souza. Ele explica que essa onda de frio é a maior do ano, até o momento.

Nas capitais Curitiba, Florianópolis e Porto Alegre, do Sul, o fim de semana vai ser bem frio. As mínimas ficam em torno de 5°C.
		        
