
                                                              As pessoas afetadas pelas chuvas e enchentes no Rio Grande do Sul vão poder sacar o saldo do FGTS. É possível solicitar a retirada do dinheiro pelo aplicativo do fundo.

O Saque Calamidade vai ficar disponível nos municípios que tiveram a situação de emergência ou o estado de calamidade pública reconhecido pelo do governo federal.

E cada prefeitura vai passar à Caixa a declaração das áreas afetadas pelas chuvas e enchentes. O dinheiro será liberado pra quem mora nos endereços afetados.

Segundo a Caixa, técnicos irão às regiões atingidas para ajudar as prefeituras a tomar as providências para auxiliar a população.

Assim que o dinheiro for liberado, o trabalhador poderá fazer o saque.

Segundo a Caixa, o pagamento das prestações habitacionais nas regiões atingidas pode ser suspenso por três meses.

O cliente precisa fazer a solicitação junto ao banco para requerer esse direito. E é possível incorporar prestações no saldo devedor dos clientes inadimplentes.

Para mais informações, acesse o site: caixa.gov.br.
		        
