
                                                              O extremo sul do Rio Grande do Sul vai ser atingido por um ciclone extratropical com chuvas de mais de 100 milímetros. Esta a previsão do tempo para esta quarta-feira (8). Nas cidades de Pelotas, Rio Grande, Alegrete e São Borja, também estão previstos temporais com ventos acima de até 70 km por hora e chuva de granizo.

A Defesa Civil orienta as pessoas buscarem abrigos longe de árvores, evitar estacionar veículos perto de torres de energia e, se possível, desligar o quadro geral de energia. E, em caso de dúvida, a recomendação é ligar para os bombeiros, 193 ou Defesa Civil, no 199.

O alerta vem no momento em que as águas do lago Guaíba começam a baixar: estão em 5,11 metros, mas já atingiu o pico de 5,35 metros, de acordo com monitoramento da Agencia Nacional das Águas. O nível de enchente do lago é a partir de 3 metros.

Já no Sudeste e Centro- Oeste, o calor deve continuar até o dia 11, com temperaturas 5ºC acima para a média prevista para maio, nessas regiões. Por isso, é muito importante se hidratar com água  sempre que possível e muito cuidado com a exposição ao sol nos horários mais quentes.

Meteorologistas alertam que as tempestades e o volume de chuvas no Sul e as ondas de calor no Sudeste e Centro-Oeste têm relação, uma vez que um bloqueio atmosférico na região Sudeste e central do país impede a frente fria de subir estacionando dessa forma as chuvas na região sul do país.
		        
