
                                                              O governo do Rio Grande do Sul atualizou, nesta quarta-feira (8), a situação das barragens no estado.

Segundo a Secretaria de Meio Ambiente e Infraestrutura, cinco delas estão em situação de emergência.

Isso significa risco de rompimento, exigindo medidas para preservar vidas.

São elas: a Usina Hidrelétrica 14 de Julho, que fica em Cotiporã e Bento Gonçalves; e a Central Hidrelétrica Salto Forqueta, em São José do Herval e Putinga.

Além das barragens de São Miguel e do Arroio Barracão, em Bento Gonçalves; e de Saturnino de Brito, em São Martinho da Serra.

Já a Barragem Capané, em Cachoeira do Sul, está em nível de alerta.

Isso significa que os danos representam risco à segurança da barragem e exigem providências para manutenção das condições de segurança.

Segundo o governo do estado, as ações de resposta a todas essas situações já estão em andamento.
		        
