
                                                              Com exceção do Rio Grande do Sul, eleitores têm até esta quarta-feira (8) para tirar o título de eleitor e votar nas eleições municipais de 2024.

O documento deve ser solicitado diretamente no cartório eleitoral mais próximo. No local, também é possível realizar a coleta da biometria.

Aliás, hoje termina também o prazo para transferir o domicílio eleitoral, regularizar a situação eleitoral, coletar a biometria e atualizar os dados no cadastro eleitoral.

No Rio Grande do Sul, o prazo foi prorrogado por 15 dias em virtude das fortes chuvas que atingem o estado.

Vale lembrar que quem perder o prazo não poderá votar em outubro. 

Após essa data, o cadastro eleitoral estará fechado para que a Justiça Eleitoral organize a logística da votação.

Segundo o TSE, de janeiro a abril deste ano, mais de 2,1 milhões de pessoas tiraram o título de eleitor. Nesse período, também foram feitas mais de 1,9 milhão de transferências de domicílio eleitoral.

Neste ano, mais de 158 milhões de eleitores em 5,5 mil municípios vão escolher prefeito, vice-prefeito e vereador.

 
		        
