
                                                              A semana vai ser frio no sul do Brasil.

Uma massa de ar polar, que está na Argentina, Uruguai e Paraguai, também vai pegar o Rio Grande do Sul. As temperaturas vão cair, especialmente no sul do estado, na região de Bagé, de acordo com o Inmet. Lá também tem chance de geadas a partir desta terça-feira (9).

O meteorologista do instituto, Heráclio Alves, diz que há poucas chances de chuva no Rio Grande do Sul.

Já Santa Catarina e Paraná podem ter chuvas nos próximos dias. As temperaturas continuam baixas, explica Heráclio.

Segundo o meteorologista, o frio deve permanecer no sul do país, pelo menos até a sexta-feira.

Além dos estados do Sul, o Inmet também alerta para a queda de temperatura em Rondônia, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul e São Paulo.
		        
