
                                                              O ministro da Secretaria de Comunicação da Presidência da República, Paulo Pimenta, atualizou algumas ações do governo federal na ajuda ao Rio Grande do Sul.

Segundo ele, a primeira-dama, Janja da Silva, entregou nesta quarta-feira (8) purificadores de água de alta tecnologia.

O avião que veio com a comitiva do governo federal trouxe outras contribuições, de acordo com Pimenta.

Segundo Pimenta, o Dnit, o Departamento de Infraestrutura e Transporte, está com 100 homens trabalhando nas estradas federais no estado.

O ministro da Integração e do Desenvolvimento Nacional, Waldez Goes, destacou a parceria do governo federal, com os municípios e o estado.

Segundo o governo, 30 planos de restabelecimento de 27 municípios já foram apresentados, com um valor R$ 22 milhões de apoio a esses planos. 
		        
