
                                                              O Governador do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, disse, pelas redes sociais, que as atividades na Ceasa foram retomadas nesta quarta-feira (8).

Segundo Leite, a Central de Abastecimento do Rio Grande do Sul tinha sido afetada pela enchente e, agora, retomou suas atividades no Centro de Distribuição das Farmácias São João, em Gravataí, onde vai operar temporariamente.

De acordo com o governador, isso vai garantir o abastecimento de alimentos em diversas partes do Estado.
		        
