
                                                              As empresas que venceram o leilão para a compra de arroz importado na semana passada terão que comprovar sua capacidade técnica e financeira de fornecer o produto. A Conab, Companhia Nacional de Abastecimento, anunciou neste sábado (8) que vai convocar as Bolsas de Mercadorias e Cereais para apresentarem essas comprovações.

De acordo com o presidente da Conab, Edegar Pretto, a decisão foi tomada diante das dúvidas e repercussões após o resultado do leilão, realizado na última quinta-feira (6). Pretto declarou ainda que a transparência e a segurança jurídica são princípios inegociáveis e que a Conab está atenta para garantir a solidez dessa operação. 

O leilão foi realizado para garantir o abastecimento do cereal e o controle de preços, já que o maior produtor de arroz do Brasil é o Rio Grande do Sul, intensamente afetado pela recente tragédia climática. 

Mais de 260 mil toneladas de arroz foram arrematados no leilão, o que corresponde a 87% das 300 mil toneladas autorizadas pelo Governo Federal nesta primeira operação. No total, mais de R$ 7 bilhões foram liberados para a compra de até 1 milhão de toneladas. Este arroz será empacotado em embalagens de cinco quilos, com a logomarca do Governo Federal, que serão distribuídas a pontos de venda de todo o Brasil e serão vendidas ao consumidor por um preço máximo de R$ 20,00. 
		        
