
                                                              A Polícia Federal saiu às ruas para realizar a Operação Token Free, que tem como objetivo impedir fraudes bancárias no Rio de Janeiro.  A ação, nesta quinta-feira (8), foi desencadeada após investigações apontarem que uma organização criminosa movimentou mais de R$ 50 milhões em cerca de 2 anos.

O objetivo da PF é cumprir seis mandados de prisão preventiva e 16 de busca e apreensão nos estados do Rio de Janeiro, São Paulo e Pernambuco.

A Caixa Econômica Federal foi o banco com maior número de fraudes. Os criminosos praticavam golpes por aplicativo de mensagens, para descobrir os tokens de funcionários da Caixa. Com esta chave de segurança, conseguiam acessar os sistemas bancários e autorizar transações e saques em caixas automáticos.

Até o momento, duas pessoas foram presas, no Rio de Janeiro e em São Paulo. Os agentes também apreenderam R$ 25 mil  em espécie e três veículos de luxo.

Os investigados responderão pelos crimes de organização criminosa, estelionato, furto mediante fraude, falsidade documental e outros que poderão surgir no decorrer da investigação.

A Caixa Econômica foi contatada para se posicionar, mas não retornou até o fechamento da matéria.

*Com supervisão de Tâmara Freire
		        
