
                                                              Os aviões voltam a pousar e decolar no aeroporto Salgado Filho, em Porto Alegre, no dia 21 de outubro. As vendas de passagens para lá estão autorizadas, mas até o início da tarde de hoje ainda não estavam disponíveis nos sites das maiores empresas aéreas do país.

A LATAM informou que vai anunciar em breve o seu cronograma de retomada dos voos em Porto Alegre. A Gol e a Azul não responderam nossa reportagem.

A retomada no Salgado Filho será com 128 voos por dia, mais ou menos 900 por semana. De acordo com a Fraport, concessionária que administra o aeroporto, antes do fechamento eram cerca de 165 voos comerciais por dia no local.

A expectativa é que a operação volte a ser de 100% a partir de 16 de dezembro, segundo o Ministério de Portos e Aeroportos.

O aeroporto foi fechado por causa da inundação de maio, que deixou a pista debaixo d’água por mais de 20 dias.

As obras de reabilitação estão na segunda fase, para recuperação de 1,3 mil metros da pista de pouso e decolagem; e 20 mil metros quadrados do pátio e da faixa de estacionamento das aeronaves.
		        
