
                                                              Possibilidade de reembolso e remarcação de passagens para quem teve o voo cancelado por causa da inundação no aeroporto de Porto Alegre. Esse foi o pedido da Secretaria Nacional do Consumidor para a Anac, Agência Nacional de Aviação Civil.

A secretaria, que é ligada ao Ministério da Justiça e Segurança Pública, solicitou que as regras do setor sejam flexibilizadas para enfrentar a situação de emergência no Rio Grande do Sul.

Entre os pedidos, estão a possibilidade de reembolso do valor da passagem em dinheiro, e não apenas em crédito, e a remarcação, sem custo, em um ano a partir da data do voo original, mantendo o local de origem e destino. E o reembolso total ou crédito para quem que não quiser mudar o destino.

A secretaria pediu também eficiência no atendimento ao passageiro, especialmente por telefone, já que há dificuldades de uso da internet por causa da falta de energia em algumas áreas.

 
		        
