
                                                              Os programas de rádio da EBC, Empresa Brasil de Comunicação, ampliaram o sinal e agora chegam a mais 3,8 milhões de ouvintes.

O Ministério das Comunicações autorizou a ampliação do serviço de radiodifusão sonora FM, de frequência modulada, para cinco novas localidades.

As novas cidades que agora poderão aproveitar a vasta programação da EBC são: Guajará-Mirim, em Rondônia; Limeira e Campinas, no estado de São Paulo; a capital mineira Belo Horizonte; e União dos Palmares, em Alagoas.  

O foco principal da EBC é oferecer conteúdos diversificados e de qualidade.

Educação, cultura e informações de interesse público compõem a grade de programas da TV Brasil, da Rádio Nacional, da Agência Brasil e do Portal EBC.

* Com supervisão de Daniella Longuinho 
		        
