
                                                              Os trabalhadores dos Correios em São Paulo iniciaram uma greve nesta sexta-feira. A decisão de cruzar os braços aconteceu na assembleia da categoria, realizada na última quarta-feira. Na última segunda-feira, os funcionários já haviam realizado uma paralisação de 24 horas. Eles pedem, entre outras reivindicações, reajuste salarial e redução no custeio dos planos de saúde.

Em nota, o Sindicato dos Trabalhadores dos Correios de São Paulo afirma que a adesão na região é de cerca de 80% dos funcionários.

Já os Correios informam que as agências estão operando normalmente, e que a empresa adotou medidas para minimizar os danos para os clientes, como remanejamento de profissionais e realização de horas extras.

A proposta da empresa, que não foi aceita pelos funcionários, prevê aumento de 6% nos salários a partir de janeiro de 2025, e aumento pouco acima de 4% nos benefícios, já a partir deste mês de agosto. Sobre a participação dos Correios no custo do plano de saúde dos funcionários, a empresa informa que vai reduzir de 30% para 15% a partir do mês que vem.

Uma nova assembleia vai acontecer na próxima quarta-feira, dia 14, para discutir os rumos do movimento. Até lá, segundo o Sintect, os servidores seguem em greve.
		        
