
                                                              Cento e sete pessoas morreram e mais de 1,7 milhão foram afetadas pelas chuvas e enchentes no Rio Grande do Sul. 327 mil estão desalojadas, 68 mil em abrigos, 134 continuam desaparecidas e 754 feridas. Pelo menos 70 mil pessoas foram resgatadas, além de 9.800 animais.

A situação no Rio Grande do Sul foi atualizada nesta quinta-feira (9) pelo governador, Eduardo Leite, e pela Defesa Civil do estado, que registra mais de 85% dos municípios afetados.

Segundo o governador, neste momento, o esforço do estado está nos resgates e nos atendimentos aos mais de 400 abrigos. Isso porque foram denunciados casos de abusos contra menores nos alojamentos de desabrigados.

Como explicou o secretário estadual da Segurança Pública, Sandro Caron.

O secretário também atualizou o reforço no efetivo para segurança e o número de prisões por saques.

Durante a coletiva, o governador, Eduardo Leite, apresentou uma estimativa do dinheiro necessário para a reconstrução do Estado.

Leite também atualizou a situação das estradas estaduais e federais que apresentam ainda 131 bloqueios entre totais e parciais.

Segundo o governador, essas informações já estão atualizadas em aplicativos como Google Maps e Waze.

Eduardo leite alertou ainda pra ocorrência de grande volume de chuva a partir desta sexta-feira (10). E pediu pra que ninguém retorne às áreas de risco porque há possibilidade de enchentes e deslizamentos.
		        
