
                                                              O Governo do Rio Grande do Sul atualizou, nesta quinta-feira (9), a situação das barragens no estado.  

Segundo a Secretaria de Meio Ambiente e Infraestrutura, seis estruturas estão em situação de emergência. Uma a mais em relação a quarta.

Isso significa risco de rompimento, exigindo medidas para preservar vidas. 

São elas: a Usina Hidrelétrica 14 de Julho, que fica em Cotiporã e Bento Gonçalves, e a Central Hidrelétrica Salto Forqueta, em São José do Herval e Putinga.  

Além das barragens de São Miguel e do Arroio Barracão, em Bento Gonçalves, Saturnino de Brito, em São Martinho da Serra, e Santa Lúcia, em Putinga.

Já a Barragem Capané, em Cachoeira do Sul, está em nível de alerta.  

Isso significa que os danos representam risco à segurança da barragem e exigem providências para manutenção das condições de segurança.  

Segundo o governo do estado, as ações de resposta a todas essas situações já estão em andamento. 
		        
