
                                                              Quase 500 mil pessoas tiveram as passagens aéreas canceladas por causa do fechamento do aeroporto de Porto Alegre. Quase 4 mil voos foram cancelados entre os dias 8 e 30 de maio, depois que o terminal foi inundado. Isso dá uma média de 173 voos por dia.

O balanço foi enviado pela concessionária do aeroporto à Rádio Nacional.

Tais Sarelas é gaúcha e mora em São Paulo. Ela já tinha comprado as passagens há dois meses para visitar a família em Porto Alegre, mas no último sábado (5) o voo foi cancelado por causa das inundações.

A jornalista Patrícia Duarte também teve o voo, que estava marcado para dia 23 deste mês, cancelado. Ela conta que a empresa Azul entrou em contato para remarcar a passagem.

A Associação Brasileira das Empresas Aéreas informou que as regras de remarcação e reembolso para voos com origem ou destino em Porto Alegre foram flexibilizadas. Os passageiros devem falar com as companhias aéreas para saber como proceder.
		        
