
                                                              Um avião da empresa Voepass Linhas Aéreas com sessenta e uma pessoas a bordo caiu no início da tarde desta sexta-feira (9) em Vinhedo, município vizinho de Campinas, no interior de São Paulo. Não há sobreviventes entre os 57 passageiros e 4 tripulantes que embarcaram na aeronave.

O Cenipa, Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, informou que a aeronave não fez nenhuma comunicação de emergência antes do acidente.

A aeronave turbohélice, da marca francesa ATR, havia decolado do aeroporto de Cascavel, no Paraná, com destino a Guarulhos. Era pouco mais de uma tarde quando o Corpo de Bombeiros foi acionado para a ocorrência. O avião, que tinha capacidade para 73 pessoas, caiu no quintal de um condomínio de casas na região do Capela, em Vinhedo.

As equipes do Corpo de Bombeiros realizaram o combate às chamas e resfriamento no local. A área foi liberada para perícias por parte do Cenipa, Centro de Investigações e Prevenção a Acidentes, e da Polícia Técnico-Científica de São Paulo.

O trabalho de resgate e identificação das vítimas será realizado ao mesmo tempo. Os corpos serão encaminhados a unidade central do IML da cidade de São Paulo, que reforçou as equipes para o atendimento.

O Governo de São Paulo anunciou no fim da tarde a criação de um gabinete de crise em Vinhedo, para dar suporte às equipes mobilizadas após acidente. Um posto de comando avançado foi montado a aproximadamente cem metros da ocorrência.

Ao ser comunicado do acidente, o presidente Lula, que estava em Santa Catarina para o lançamento de um novo navio de guerra, pediu um minuto de silêncio em respeito às vítimas.

Elaine Martins é moradora do condomínio onde o avião caiu, em Vinhedo. Ela contou o que aconteceu no momento da queda.


“O barulho tava muito intenso em cima da escola e a gente saiu para olhar. No que a gente saiu para olhar, ele tava de lado bem beixo, bem próximo à escola. Aí ele rodopiou e só deu tempo de gritar ‘caiu’. Eu me assustei e as meninas falaram ‘na sua casa’. Já veio um vizinho falando que foi no Recanto Florido. Imediatamente peguei o carro e vim pra cá, porque meu marido e meu filho estavam em casa. Foi na rua de baixo”.


Vão atuar no gabinete de crise no local do acidente representantes das forças de segurança do estado e da Defesa Civil. Também participam integrantes do Ministério de Portos e Aeroportos, da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), do governo do Paraná e profissionais de assistência social.

Em memória das vítimas, Vinhedo decretou luto oficial de 3 dias.

A Voepass está prestando informações às famílias pelo número 0800 9419712.

A ANAC informou que a aeronave se encontrava em condições normais de navegabilidade e que os tripulantes também estavam com certificados válidos.
		        
