
                                                              O presidente Lula assinou nesta quinta-feira (9) a Ordem de Serviço do Trecho 5 do Canal do Sertão Alagoano.

A obra de quase 27 km vai levar água a milhares de famílias residentes nos municípios de São José da Tapera, Monteirópolis e Olho D’Água das Flores, gerando 800 empregos.

E está incluída no PAC 3, o Programa de Aceleração do Crescimento do Governo Federal.

Lula falou da importância da obra.

De acordo com o Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional, o valor da obra chega a quase R$ 570 milhões e a previsão de execução é de 2 anos e 3 meses.

Os quatro primeiros trechos do Canal do Sertão foram construídos nos últimos 30 anos e têm 123 km.

Com a conclusão do trecho 5, serão 150 km de canal beneficiando mais 240 mil habitantes de 19 municípios do sertão alagoano.

Entre eles, Arapiraca, Estrela de Alagoas, Feira Grande, São Sebastião, Taquarana e Teotônio Vilela.

Segundo o Governo Federal, quando estiver totalmente concluído, o Canal do Sertão terá 250 km, ligando Delmiro Gouveia a Arapiraca, beneficiando mais de 280 mil alagoanos.

Até 2022, R$ 2,4 bilhões já tinham sido investidos na obra.
		        
