
                                                              O clima está mudando em boa parte do país neste final de semana, motivado por essa massa de ar frio que se deslocou do oeste da América do Sul e chegou ao Centro-Oeste brasileiro nessa quinta-feira.

A mudança no clima já está sendo sentida no estado de São Paulo, nesta sexta-feira, com a chegada da garoa e a queda de temperatura. E se for confirmada a mínima prevista de 8 graus para este sábado, será o dia mais frio do ano no estado.

Ainda nesta sexta, a queda na temperatura deve chegar ao sul de Goiás, parte do Rio de Janeiro e Triângulo Mineiro.

No sábado, o ar frio se estende a todo o estado do Rio de Janeiro e de Minas Gerais, e ainda atinge parte da Região Norte, onde o fenômeno é conhecido como Friagem, derrubando as temperaturas no Acre, sul do Amazonas e sudoeste do Pará.

No domingo, a massa de ar frio vai perder força, mas vai provocar a queda da temperatura no Distrito Federal e parte do Espírito Santo.

Mas as menores temperaturas vão ser registradas no Sul do país. Não se pode descartar a possibilidade de neve, em pontos isolados das regiões serranas do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina, entre esta sexta e o sábado. No domingo, outra massa de ar frio vai chegar ao Sul, mantendo as temperaturas baixas até pelo menos a próxima quarta-feira na região.

Também é esperada geada na madrugada e no amanhecer de domingo em grande parte da Região Sul. Mas o fenômeno pode se estender aos estados de Mato Grosso do Sul, parte de São Paulo e Minas Gerais, e até a região serrana do Rio de Janeiro.
		        
