
                                                              Os eleitores devem atualizar o aplicativo e-Título da Justiça Eleitoral.

​A Justiça Eleitoral recomenda que o aplicativo seja baixado antecipadamente para evitar as filas virtuais nos dias que antecedem o dia das eleições. A conexão pode ficar comprometida por causa da grande quantidade de acessos simultâneos. 

A atualização pode ser feita nas lojas virtuais Google Play e Apple Store. Basta clicar em “atualizar”. Fazendo isso, o seu app estará com a versão mais recente disponível. 

A última atualização do aplicativo, no dia 1º de setembro, trouxe aperfeiçoamentos na identificação por biometria e na consulta ao local de votação, além de ajustes na melhoria de desempenho.  

Lembrando que para votar é preciso apenas apresentar um documento oficial com foto.

Caso o eleitor queira se identificar somente pelo aplicativo, o seu perfil no e-Título precisa vir com foto. Para isso, basta que tenha sido feito o cadastramento biométrico na Justiça Eleitoral. O aplicativo móvel funciona como uma versão digital do título de eleitor.  

 
		        
