
                                                              Nove de julho é feriado, mas somente no estado de São Paulo. A data marca o primeiro dia de combates da Revolução Constitucionalista de 1932.
 
A chamada "Revolução de 32" foi um levante armado contra o governo provisório de Getúlio Vargas, instituído dois anos antes por meio de um golpe de Estado, a Revolução de 1930, que derrubou o então presidente Washington Luís e impediu a posse de seu sucessor.

Ali encerrava a política "Café com Leite", período em que se alternavam governantes de São Paulo e Minas Gerais, nas primeiras décadas da República no país.
 
A tensão começou quando Vargas nomeou interventores nos estados, sem uma Constituição, nem Congresso Nacional, Assembleias legislativas ou Câmaras municipais funcionando. Os estados federados perderam grande parte da autonomia que tinham antes. Os paulistas, insatisfeitos, começaram a protestar.
 
Em 25 de janeiro daquele ano, no aniversário da cidade de São Paulo, 100 mil pessoas se reuniram na Praça da Sé, em manifestação contra o governo federal. E na noite do dia 23 de maio, um grupo tentou invadir a sede governista do PPP, o Partido Popular Paulista, que apoiava Vargas.
 
No confronto com soldados federais, quatro jovens foram mortos: Mário Martins de Almeida, Euclides Bueno Miragaia, Dráusio Marcondes de Souza e Antônio Américo Camargo, ou: Martins, Miragaia, Drausio e Camargo. As iniciais dos nomes formavam a sigla MMDC, que virou símbolo do movimento.
 
A revolução teve adesão do povo, e o movimento paulista recrutou jovens para lutar. O pedido de apoio veio também pelo rádio, destacando o jornalista e estudante de Direito César Ladeira, que leu discursos com críticas ao presidente Vargas na Rádio Record, de São Paulo. Ele ficou conhecido como A Voz da Revolução.
 
A luta foi desigual. Sem o apoio prometido por gaúchos, mato-grossenses e mineiros, e com muito menos soldados e armas, os paulistas tiveram que lutar sozinhos. O conflito durou quase 90 dias, e em 2 de outubro os constitucionalistas se renderam.
 
Na avenida 23 de maio, uma das principais da capital paulista, em frente ao Parque do Ibirapuera, um obelisco de 72 metros de altura homenageia os combatentes. Debaixo dele, há um mausoléu, onde estão sepultados os quatro revolucionários e outros 713 soldados que tombaram.
 
Apesar da vitória, Getúlio Vargas aceitou o processo de reconstitucionalização do país, que levaria à promulgação da nova Constituição Nacional dois anos depois.
 
Nove de Julho é feriado em São Paulo desde 1997, por Lei sancionada pelo presidente Fernando Henrique Cardoso.
		        
