
                                                              Pelo menos R$ 19 bilhões serão necessários para reconstruir o Rio Grande do Sul. 

Esses são cálculos iniciais divulgados, nesta quinta-feira (9), pelo governador Eduardo Leite.

O desastre já atingiu quase meio milhão de pessoas. O número de mortos subiu para 107. E, 86% dos municípios foram atingidos pelas enchentes. 

Uma rede de voluntários tem ajudado na operação de doações às vítimas. 

Quatro mil pessoas se cadastraram no Centro Logístico da Defesa Civil do estado, em Porto Alegre. 

O local já recebeu mais de 90 mil litros de água e 17 toneladas de alimentos.

Em média, mais de 200 entregas são feitas por dia para as cidades atingidas. 

Nesta quinta-feira (9), começam a ser entregues 97 mil cestas básicas, no valor de R$ 15 milhões, pelo governo federal.

Os produtos foram levados para a cidade de Canoas por uma comitiva de ministros.

Serão mais de 4.500 cestas por dia. Além de itens como água, roupas, itens de higiene, colchões, remédios.
		        
