
                                                              Eleitores que solicitaram a transferência temporária do local de votação já podem consultar onde vão votar nas eleições municipais por meio do e-título, aplicativo da justiça eleitoral.

Também é possível fazer a pesquisa pelo Portal do TSE no link “Local de Votação”, no menu lateral “Serviços”, à direta da página. O endereço é o tse.jus.br. O serviço de consultas já está atualizado.

A transferência temporária foi pedida, em algumas situações, para facilitar a votação no primeiro e no segundo turno das eleições 2024 daquelas pessoas que têm dificuldade de locomoção, que estejam privadas provisoriamente de liberdade ou que irão trabalhar no dia do pleito. Elas poderão votar em seções eleitorais diferentes daquelas em que estejam originalmente registradas. Caso, por exemplo, de pessoas com deficiência, presos, mesários e juízes eleitorais.

No entanto, essa transferência só abrange seções no mesmo município.
 
		        
