
                                                              Após as chuvas de quarta-feira (8) na região Sul, a quinta-feira (9) tem dia seco e frio na maior parte do Rio Grande do Sul. Em algumas cidades, os termômetros registraram 5ºC nesta manhã. 

No entanto, as chuvas com volumes significativos devem voltar na região a partir desta sexta (10) e no fim de semana. E a partir da semana que vem, a previsão é da chegada de frio com geada na região, como falou o meteorologista do Inmet Eder Souza.

As águas do Lago Guaíba começam a ceder mesmo com as chuvas que caíram nesta quarta. Elas registram, no momento, 5,03 metros; ontem registravam 5,11 metros. No entanto, o Guaíba permanece acima do nível de enchente, que é de 3 metros.

No Sudeste e Centro-Oeste do país, a onda de calor deve diminuir a partir do fim de semana com a entrada das frentes frias que vêm do Sul, de acordo com Eder Souza.

As temperaturas para esta quinta-feira em São Paulo devem ficar em torno de 20°C a 30°C. Em Porto Alegre, a mínima prevista deve ficar em 15°C e a máxima em 21°C.
		        
