
                                                              A Eletrobras informou neste domingo que a Subestação de Guarulhos opera normalmente. Um apagão no fim da tarde desse sábado de mais de duas horas, afetou, além de Guarulhos, vários pontos da capital paulista.  

Em nota a empresa disse que a unidade foi inteiramente religada, sendo restabelecido o fornecimento ao sistema interligado nacional. Ainda segundo a Eletrobras, uma equipe de técnicos ainda está no local e as causas do desligamento estão sendo investigadas.

Segundo o ONS,  Operador Nacional do Sistema Elétrico, o apagão ocorreu por volta das cinco e meia da tarde deste sábado, por causa de uma  interrupção de cerca de 870 megawats de carga, após o desligamento de todos os equipamentos da subestação Guarulhos, de propriedade da Eletrobras. O ONS confirmou que a as sete e cinquenta e oito da noite foi concluída a recomposição total da carga em São Paulo.
		        
