
                                                              Os quase um milhão de candidatos do Concurso Nacional Unificado poderão, a partir desta terça-feira, consultar a imagem do cartão de resposta. Previsão de liberação do documento às dez horas da manhã na área do candidato, na página da Cesgranrio. É importante que o candidato dê uma olhada para conferir se as respostas que marcou estão certinhas mesmo, conferir com o gabarito oficial. Além disso, é um documento que comprova que a prova corrigida foi mesmo a que ele fez.

Todos os cartões já foram transportados para a sede da Cesgranrio e digitalizados. Gabarito já foi divulgado e o prazo para recurso já acabou. Próximo passo agora é aguardar a nota final da prova objetiva e a preliminar da discursiva - para quem teve a redação corrigida - mas isso só no dia 8 de outubro.
		        
