
                                                              Um avião da empresa Voepass caiu no início da tarde desta sexta-feira, 9, em Vinhedo, município vizinho de Campinas, no interior de São Paulo.

Em nota, a empresa aérea informou que o voo 2283 transportava 58 passageiros e 4 tripulantes. A aeronave turbohélice, da marca francesa ATR, havia decolado do aeroporto de Cascavel, no Paraná, com destino a Guarulhos. 

Sete equipes do Corpo de Bombeiros, integrantes da Defesa Civil e da Polícia Militar estão no local. A via fica próxima da rodovia Miguel Melhado de Campos.

A Voepass Linhas Aéreas informou que acionou todos os meios para apoiar os envolvidos. Não há, ainda, confirmação de como ocorreu o acidente.

 A Prefeitura de Valinhos, cidade vizinha, confirmou à Rádio Nacional que não há sobreviventes

A companhia está prestando informações a todos os seus passageiros, familiares e colaboradores pelo telefone 0800 9419712, disponível 24 horas por dia.

Em nota, a Força Aérea Brasileira informou  que foi  acionada por meio do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos (Cenipa) para atuar na ocorrência da queda da aeronave da Passaredo (Voepass).

Às 17 horas, a FAB vai realizar uma coletiva de imprensa para atualizar informações da ocorrência. 
		        
