
                                                              O Ibama e as Forças Armadas devem destruir nos próximos dias mais de 10 pistas clandestinas abertas ao redor da terra indígena Yanomami, em Roraima.

Na última semana, militares e agentes ambientais inativaram duas pistas na Terra Yanomami e apreenderam quatro aeronaves. Outros dois aviões já haviam sido apreendidos pela Agência Nacional de Aviação Civil.

As ações fazem parte da Operação Federal desencadeada para sufocar o garimpo ilegal na Terra Indígena Yanomami e são coordenadas pela Casa de Governo, criada pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva com objetivo de monitorar e enfrentar a crise naquele local.

De acordo com o diretor da Casa de Governo, Nilton Tubino, as pistas identificadas na região que não tiverem autorização da Anac para funcionamento, devem ser destruídas para diminuir as chances de reabertura.

Ele disse que a determinação do Governo Federal é trabalhar de forma transversal e unificada, utilizando a expertise dos 31 órgãos envolvidos para estrangular a infraestrutura montada pelos criminosos e, assim, impedir o desembarque deles dentro da terra indígena.

Desde a implantação da Casa de Governo, em Boa Vista, 539 operações de combate ao garimpo e ao apoio logístico foram realizadas. A força tarefa já destruiu 88 acampamentos, 287 motores e 65 geradores.
		        
