
                                                              O presidente Lula acompanhou nesta sexta-feira (9) o lançamento do primeiro de quatro navios de guerra do programa Fragatas Classe Tamandaré, executado pela Marinha.

A cerimônia foi no Thyssenkrupp Estaleiro Brasil Sul, em Itajaí, Santa Catarina.

Esse primeiro navio, chamado Tamandaré, começou a ser construído em setembro de 2022 e tem previsão de entrega no final de 2025. Os outros vão ser entregues até 2029.

Os navios têm alto poder de combate e vão proteger a extensa área marítima brasileira, com mais de 5,7 mil km², denominada “Amazônia Azul”.

Além de realizar operações de busca e salvamento e atender a compromissos internacionais.

O ministro da Defesa, José Múcio Monteiro, disse que os novos navios vão substituir embarcações com 40 anos de operação. Isso para proteger as riquezas nacionais.

O presidente Lula destacou o papel da estatal Emgepron, a Empresa Gerencial de Projetos Estatais.

Ela faz a gerência das construções dos navios com transferência de tecnologia alemã junto com a Embraer Defesa.

O programa Fragatas Classe Tamandaré começou em 2017 e no ano passado foi incluído no Novo PAC, o Programa de Aceleração do Crescimento do Governo Federal. 
		        
