
                                                              A Diretora Presidente Emérita da Fundação Museu do Homem Americano, a arqueóloga e historiadora brasileira Niède Guidón, recebeu o Prêmio Almirante Álvaro Alberto por sua contribuição na área de história, cultura e arqueologia. 

O prêmio, concedido pelo CNPq, Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico, em parceria com o Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação e com apoio da Marinha do Brasil, é a principal honraria de reconhecimento ao mérito acadêmico científico do Brasil. 

Graduada em História Natural pela Universidade de São Paulo e doutora em Pré-História pela Sorbonne de Paris, na França, Niède Guidón, identificou, ao longo de sua carreira, mais de 700 sítios pré-históricos, sendo 426 deles paredes de pinturas antigas e evidências de habitações humanas antigas no Parque Nacional Serra da Capivara, que fica no estado do Piauí. A arqueóloga foi uma das principais responsáveis pelo desenvolvimento e conservação do parque, que foi reconhecido pela Unesco como Patrimônio Cultural da Humanidade. Suas pesquisas comprovam a presença do homem nas Américas há pelo menos 100 mil anos.  Niéde celebrou o prêmio e destacou que o parque ainda é celeiro para muitas descobertas.

" Agradeço muito ao CNPQ, que possibilitou todo esse trabalho. Espero que tudo isso continue porque ainda há muito a descobrir na Serra da Capivara. Simplesmente eu fiz o meu trabalho com pesquisadora, arqueóloga. Vinha da França para o Brasil fazer pesquisas aqui na Serra da capivara, que é realmente um local fantástico, tanto pela natureza como por toda a memória que o homem pré-histórico deixou aqui ."

A entrega do prêmio aconteceu nessa quarta-feira, na Escola Naval, no Rio de Janeiro, onde ocorreu também o ingresso dos novos membros titulares da Academia Brasileira de Ciências, que este ano teve um percentual de 60% de mulheres entre os titulares eleitos.

*Com produção de Tâmara Freire
		        
