
                                                              São várias mudanças no calendário do Concurso Nacional Unificado. A prova está mantida para o dia 18 pela manhã e à tarde. As alterações são para as próximas etapas porque algumas datas coincidiam com o segundo turno das eleições. Prova, então, dia 18; gabarito, dia 20. A divulgação da imagem do cartão resposta ficou para o dia 10 de setembro.

E os procedimentos para verificação da condição declarada para concorrer às vagas reservadas a candidatos negros e indígenas passaram para os dias 2 e 3 de novembro. Com o resultado dessa etapa e para aqueles que se declararam com deficiência sendo divulgado no dia 13 de novembro, abrindo, até o dia seguinte, prazo para recurso.

Agora, o tão sonhado resultado final só dia 21 de novembro. E a convocação e posse, a partir de janeiro. Os detalhes todos estão na página do concursocpnu.cesgranrio.org.br.
		        
