
                                                              O frio segue castigando várias cidades no Rio Grande do Sul. Enquanto a chuva chega forte a São Paulo.

Nesta terça-feira (9), o município de Dom Pedrito chegou a - 4,2°C nesta manhã. Já Santana do Livramento e Quaraí, que fazem fronteira com o Uruguai, bateram os -3°C.

Porto Alegre amanheceu com a temperatura em torno de 6°C.

Uma massa de ar polar está sobre o estado gaúcho e baixa muito as temperaturas, inclusive com possibilidade de geadas, de acordo com o Inmet.

A meteorologista da Metsul, Estael Sias, em vídeo no site da empresa, diz que a semana será de frio forte.

A chuva vai cair forte no Paraná, em Santa Catarina e em São Paulo. A meteorologista alerta para os acumulados nos próximos dias nas cidades paulistas.

Mato Grosso do Sul também vai ter bastante chuva, em especial na parte sul do estado, onde pode ter acumulados de 150 milímetros.
		        
