
                                                              As enchentes do Rio Grande do Sul têm alterado a rotina da Central de Abastecimento do Estado de Santa Catarina, a Ceasa da cidade de São José, na região metropolitana de Florianópolis.

Esta semana, mercados e verdureiras do estado gaúcho estão indo até Santa Catarina para abastecer seus estabelecimentos, pois a Ceasa de Porto Alegre está fechada por causa dos alagamentos.

Entre segunda e quarta-feira, o Ceasa de São José recebeu cerca de 10 caminhões por dia com motoristas gaúchos. Já foram vendidas cerca de 400 toneladas de alimentos a mais do que o normal. Os números são da Ceasa de Santa Catarina. Ainda segundo a administração da Central, esses números devem aumentar.

A ida de comerciantes do Rio Grande do Sul para comprar alimentos em Santa Catarina acontece principalmente por aqueles que estão nas cidades próximas à divisa entre os dois estados.

O nível da água da Ceasa de Porto Alegre chegou a dois metros. As operações foram transferidas temporariamente para o Centro de distribuição de uma farmácia, no quilômetro 80 da Freeway, na cidade de Gravataí.

Um outro problema apontado pelos comerciantes é que vários produtores rurais não estão conseguindo entregar os produtos por causa do bloqueio das estradas entre as lavouras e os centros urbanos do Rio Grande do Sul.
		        
