
                                                              Depois do incêndio, que destruiu um caminhão de bebidas no Túnel da Covanca, na Linha Amarela, o Corpo de Bombeiros notificou a Lamsa, concessionária que administra a importante via expressa que liga as zonas Norte e Oeste do Rio.

O incêndio, nesta quinta-feira, deixou mais de 100 pessoas internadas, segundo o secretário municipal de Saúde, Daniel Soranz, em hospitais municipais.

A empresa tem até logo mais, às 22 horas, para fazer a manutenção do sistema de ventilação e exaustão mecânica de gases do túnel. Também terá até 60 dias para obter o Certificado de Aprovação dos Bombeiros. Caso as medidas não sejam tomadas, as estruturas poderão ser interditadas.

Em vídeos que circulam nas redes sociais, é possível ver a fumaça se alastrando dentro do túnel. Pessoas entraram em desespero e alguns motoristas abandonaram os veículos dentro do túnel.

Segundo o Corpo de Bombeiros, em casos como esse, se você estiver dentro do túnel e observar muita fumaça e não conseguir enxergar o que está à frente, a orientação é sair imediatamente do veículo e ir na direção oposta.

Procurada pela reportagem, a Lamsa confirmou que recebeu a notificação dos Bombeiros e que está à disposição dos órgãos competentes para fornecer todas as informações necessárias. Também informou que segue prestando assistência às vítimas e que realizou, durante a madrugada, uma vistoria para avaliar os danos causados no local.

Técnicos da concessionária fizeram a manutenção do túnel, garantindo a operação normal da via nesta sexta-feira.
		        
