
                                                              O Museu Nacional dos Povos Indígenas, com sede no Rio de Janeiro, vai apoiar iniciativas de projetos culturais desenvolvidos por artistas indígenas em diversas áreas.

O edital de premiação Cunhambebe Tupinambá, publicado nesta sexta-feira (9), Dia Internacional dos Povos Indígenas, estabelece uma premiação que deve chegar a R$ 540 mil, divididos em 18 prêmios, sendo três para cada um dos biomas brasileiros, num total de R$ 30 mil por cada projeto escolhido.

De acordo com a diretora do museu, Fernanda Kaingáng, o Prêmio Cunhambebe Tupinambá é uma iniciativa de desenvolvimento econômico sustentável das comunidades indígenas, com objetivo de incentivar práticas que respeitam e mantêm a integridade de seus modos de vida tradicionais.

A premiação visa, também, a preservação e transmissão de conhecimentos e práticas culturais que são essenciais para a identidade dos povos indígenas.

As inscrições vão até o dia 26 de setembro, por meio de formulário eletrônico, ou via postal, através dos Correios. Neste caso, os interessados devem enviar o material no prazo e acompanhado de toda a documentação exigida no edital, sob pena de desclassificação.

A seleção será realizada por uma comissão, composta por seis membros, todos servidores da Funai, a Fundação Nacional dos Povos Indígenas, e com atuação na área.

Nesta primeira edição, o Museu Nacional dos Povos Indígenas faz uma homenagem ao líder Cunhambebe Tupinambá, conhecido como uma autoridade máxima entre todos os líderes tamoios, que esteve à frente da resistência na região litorânea do Brasil, contra a colonização portuguesa no século 16.
		        
