
                                                              Pelo menos dez pessoas foram presas pela Polícia Civil em uma operação nesta terça-feira (9) na cidade do Rio de Janeiro. Ao todo, são 26 mandados de prisão contra suspeitos de lavagem de dinheiro com origem na venda ilícita de drogas. Também está previsto o sequestro de bens e valores dos investigados, como medida para enfraquecer financeiramente o grupo.

Os alvos são integrantes do Comando Vermelho, que atua principalmente no estado do Rio de Janeiro; e também de uma facção associada, que atua no Amazonas. Além dos dois estados, são cumpridos mandados no Paraná, Santa Catarina e São Paulo.

A ação faz parte da segunda fase da operação Rota do Rio, cujas investigações analisaram transações financeiras ocorridas entre 2017 e 2022 e constataram a existência de uma estrutura de lavagem de dinheiro do tráfico de drogas. O esquema envolvia depósitos bancários em contas de empresas localizadas principalmente em regiões de fronteira do Amazonas.

Na primeira fase, desencadeada em maio deste ano, a Polícia Civil investigou o esquema de abastecimento do Comando Vermelho com drogas que entram no Brasil através de fronteiras internacionais do Amazonas com outros países da América do Sul.

* Com informações da Agência Brasil 
		        
