
                                                              De acordo com a Defesa Civil, 126 pessoas perderam suas vidas e mais de 1,9 milhão foram impactadas pelas intensas chuvas e enchentes que assolam o Rio Grande do Sul há quase duas semanas.

O panorama atualizado do estado foi divulgado na noite desta sexta-feira.

Cerca de 340 mil pessoas estão desabrigadas, enquanto 72 mil encontraram abrigo em locais seguros. Além disso, há 141 pessoas desaparecidas e 756 feridas.

Até o momento, aproximadamente 70 mil indivíduos foram resgatados, além de quase 10 mil animais.

A Defesa Civil do Estado relata que quase 89% dos municípios foram afetados pelo desastre.
		        
