
                                                              Mercados pedem que consumidores não façam estoque de arroz em casa. A Associação Brasileira de Supermercados informa que o abastecimento está normalizado no país e recomenda que os consumidores não acumulem o produto para que todos possam comprar.

Ã produção de arroz no Rio Grande foi prejudicada por causa das chuvas e inundações. O estado é responsável por 68% da produção de arroz do país, segundo o Ministério da Agricultura.

Consumidores têm compartilhado nas redes sociais imagens de avisos de em supermercados limitando a quantidade de arroz que pode ser adquirida.

Para evitar especulação e aumento de preços, o governo federal publicou uma medida provisória que autoriza a Conab a importar até um milhão de toneladas de arroz. A ideia é recompor os estoques públicos.

A função deles é manter a abastecimento regular do produto mercado. O economista e professor da UnB, Cesar Bergo explica que se faltar, o estoque garante a oferta e o preço não sobe.

A Federação dos produtores de arroz do Rio Grande do Sul afirma que não faltará arroz no país e que mais de 80% da safra já foi colhida.
		        
