
                                                              O comandante geral da Polícia Militar do estado de São Paulo (PM-SP), Cassio Araújo de Freitas, disse neste sábado (10) que já foram retirados os corpos de 31 vítimas do acidente aeronáutico que matou todas as 62 pessoas a bordo da aeronave em Vinhedo.

Os corpos foram encaminhados para o Instituto Médico Legal (IML) da capital paulista. Freitas pediu para que as pessoas não se dirijam ao local do acidente, para que não dificultem o trabalho das equipes.

O voo partiu da cidade de Cascavel com destino a São Paulo. Como muitos familiares das vítimas são do Paraná, o envio de documentos e material genético pode ser feito em IMLs do estado, como disse o perito da Polícia Científica do Paraná, Raul Lessa.

Sobre a análise das caixas pretas da aeronave ATR 72, para tentar apurar as causas do acidente, o brigadeiro Marcelo Moreno, chefe do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos (Cenipa), informou que o trabalho vai começar pelos dados de voz, e depois serão periciadas as gravações de dados. Ele ressaltou que as equipes estão priorizando a qualidade dos trabalhos, e não a celeridade.

O diretor-presidente da Anac, a Agência Nacional da Aviação Civil, Tiago Pereira, ressaltou que os pilotos e a tripulação estavam em situação regular. E acrescentou que a Anac acompanha a companhia Voepass Linhas Aéreas na prestação de assistência aos familiares das vítimas.

Em nota, o governo paulista informou que os familiares das vítimas do acidente aéreo que chegaram neste sábado em São Paulo estão sendo acomodados em um hotel na região central da capital paulista, e dali serão levados ao auditório do Instituto Oscar Freire, próximo ao IML central para o reconhecimento dos corpos.
		        
