
                                                              A Polícia Federal prendeu, nesta quarta-feira, seis pessoas na Operação Falso Egidio, contra fraudes na Caixa Econômica Federal, em programas de transferência de renda, como o Auxílio Emergencial. A ação é resultado de um trabalho conjunto entre a PF e a Caixa. O prejuízo é estimado em cerca de dez milhões de reais.

Além do Rio de Janeiro, 11 mandados de prisão temporária e 16 de busca e apreensão são cumpridos nos estados de São Paulo, Mato Grosso do Sul, Piauí e no Amazonas.

Segundo a investigação, que começou em abril do ano passado, um servidor e duas funcionárias terceirizadas da Caixa colaboravam com a quadrilha. Em troca de propina, eles realizavam a liberação do acesso dos criminosos ao aplicativo CAIXA-TEM.

Logo após a liberação, os golpistas desviavam o Auxílio Emergencial de beneficiários e transferiam os valores para contas abertas em nome de moradores de rua, que não sabiam do esquema criminoso. Só depois esses valores eram transferidos entre as pessoas que faziam parte da quadrilha.

Além do crime de integrar organização criminosa, os investigados responderão pelos crimes de furto qualificado, inserção de dados falsos em sistema de informações e lavagem de dinheiro.

O nome da operação “Falso Egidio” faz referência ao Santo Egidio, considerado por muitos como padroeiro dos moradores de rua.
		        
