
                                                              Mais uma morte foi confirmada no Rio Grande do Sul por causa das chuvas e enchentes. Segundo a Defesa Civil do estado, é um homem ainda não identificado do município de Roca Sales, no Vale do Taquari.

Com isso, subiu para 173 o número de mortos por causa das chuvas e enchentes no estado.

Nesse domingo (9) foi divulgado um balanço atualizado das ocorrências por causa da tragédia climática.

Quase 2,4 milhões pessoas de 478 municípios foram afetadas pelas águas no Rio Grande do Sul.

Cerca de 19 mil pessoas estão em abrigos. Outras 423 mil estão fora de casa, vivendo com parentes ou amigos, por exemplo. Além disso, 806 ficaram feridas e 38 ainda estão desaparecidas.
		        
