
                                                              O governo do Rio Grande do Sul espera concluir até sexta-feira, dia 14, a entrega dos primeiros 25 mil cartões de doações via pix. Cada um tem R$ 2 mil de crédito.
 
A distribuição, nesta segunda-feira (10), é para o 8,3 mil moradores dos municípios de Canoas, Eldorado do Sul, Rio Grande e Santa Maria que têm direito ao benefício.

Em Canoas, esse atendimento acontece nesta terça-feira (11) também.
 
A partir de quarta-feira (12), mais 6.748 beneficiados em 21 municípios vão ser contemplados.
 
Dez mil pessoas de 60 cidades já receberam essa ajuda, segundo o Comitê Gestor. Ao todo, R$ 20 milhões foram liberados.
 
Na sexta-feira (14), a primeira etapa de entregas dos cartões do SOS Rio Grande do Sul deverá ser finalizada.

Essa etapa começou a ser organizada quando 78 municípios estavam em calamidade pública.

Em 31 de maio, o número subiu para 95, então mais gente poderá receber o dinheiro.
 
		        
