
                                                              Três vereadores e um secretário municipal de Palmares do Sul, no Rio Grande do Sul, são suspeitos de desviar doações para as vítimas da tragédia ambiental.

O presidente da Câmara Municipal, Sérgio Gil (PDT), confirmou nesse domingo, 9, à Agência Brasil, que os vereadores Filipe Lang (PT), Manoel Antunes (PL) e Polon de Oliveira (União Brasil), além do secretário municipal de Administração, Rodrigo Machado Martins, estão entre os investigados da Operação Desvio, do Ministério Público Estadual.

Duas fases da operação foram realizadas na semana passada com o apoio da Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado *(Gaeco), da Polícia Civil.

Na terça-feira, foram cumpridos quatro mandados judiciais de busca e apreensão, incluindo os contra Antunes, a companheira dele e Martins.

Foram apreendidos documentos e mídias eletrônicas, além de produtos doados por entidades de outras unidades da Federação e que estavam em posse dos investigados.

No sábado, os promotores do Gaeco e policiais civis cumpriram mais 11 mandados de busca e apreensão. Dois deles, em endereços ligados a Lang e Polon. O primeiro, que é pré-candidato a prefeito, chegou a ser detido por posse irregular de arma de fogo, mas foi liberado após pagar fiança. Já Polon é pré-candidato a vice-prefeito na chapa encabeçada por Lang.

Em pelo menos um dos casos, as investigações apontam que os donativos seriam oferecidos em troca de futuros votos para um pré-candidato, mas o nome não foi divulgado. 

Filipe Lang divulgou um vídeo em que confirma que foi intimado a prestar informações ao MP e afirmou ser alvo de ataques políticos em um ano eleitoral.

A Agência Brasil não conseguiu conversar com os três vereadores, mas nas redes sociais eles alegam inocência.
		        
