
                                                              A Polícia Rodoviária Federal pediu, nesta sexta-feira (10), que deslocamentos para o Rio Grande do Sul sejam evitados e somente ocorram em casos excepcionais. 

A prioridade deve ser para os veículos de resgate, viaturas policiais, forças armadas e caminhões com doações e suprimentos. 

As rodovias do estado permanecem em situação de emergência, com mais de 50 pontos de bloqueios totais.

Até essa quinta-feira (9), 73 trechos estaduais apresentavam bloqueios totais e parciais em 43 rodovias. 

Mas o número pode mudar, já que a previsão é de mais chuvas para o estado nos próximos dias.

Pontes, viadutos, passarelas e túneis também foram afetados. 

Apenas para esses casos, o Departamento de Estradas de Rodagem gaúcho estima os valores necessários para a recuperação em quase R$ 230 milhões.
		        
