
                                                              Espaços culturais de diversas cidades gaúchas sofreram severos danos com os temporais. Entre os equipamentos estão o Museu de Arte do Rio Grande do Sul, a Casa de Cultura Mário Quintana e o Memorial do Rio Grande do Sul, localizados na região central da capital, Porto Alegre. 

Mas, apesar dos prejuízos, os acervos dessas instituições foram preservados, graças a medidas preventivas, espaços culturais de cidades explica a secretaria de estado de Cultura, Beatriz Araújo.

Para a contenção dos danos, o acervo dessas instituições foi levado para locais seguros, como andares superiores nos próprios locais. A secretaria dá como exemplo o trabalho realizado no Museu de Arte.

Mas a precaução não foi suficiente para evitar danos em todos os locais atingidos, especialmente em cidades menores do estado, explica a secretaria.

Também chamou a atenção do país um vídeo da livraria Taverna, que fica no térreo da Casa de Cultura Mário Quintana. O local foi completamente inundado. E, a avaliação dos estragos só poderá ser feita quando as águas da enchente baixarem.
		        
