
                                                              A Voepass Linhas Aéreas divulgou nota, neste sábado (10), informando que o passageiro Constantino Thé Maia é uma das vítimas do acidente ocorrido na tarde dessa sexta-feira, com o voo 2283 em Vinhedo, interior de São Paulo. O voo fazia a rota Cascavel, no Paraná a Guarulhos, em São Paulo. Com a confirmação, o número oficial de vítimas fatais no acidente é de 62 pessoas.

Segundo a empresa, o nome de Constantino não estava na lista de passageiros embarcados, divulgada ontem, por uma questão técnica referente às validações de check-in e contagem de passageiros embarcados. E que, em respeito à identidade do passageiro e da família dele, decidiu confirmar a informação de que Constantino estava a bordo somente quando não houvesse dúvidas.

O avião caiu na tarde dessa sexta-feira em um condomínio residencial do bairro Capela, em Vinhedo. Este foi o maior desastre aéreo do país em número de vítimas desde 2007.

21 corpos já foram retirados dos escombros e trazidos para o Instituto Médico Legal de São Paulo, para identificação. Nesta manhã, mais 13 corpos foram recebidos no IML da capital paulista.

O governador Tarcísio de Freitas determinou que o Instituto fique fechado para atender exclusivamente as vítimas da tragédia. Familiares estão sendo chamados para trazer elementos que possam contribuir no trabalho de identificação e posterior liberação.

A perícia realizada durante a madrugada foi feita pelo gabinete de crise montado no local do acidente. Participam as polícias Federal, Militar, Civil, Científica, Corpo de Bombeiros, Defesa Civil e do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos (Cenipa), além de representantes da Voepass.
		        
