
                                                              Quase 2 milhões de pessoas foram atingidas pelas enchentes no Rio Grande do Sul. As chuvas afetaram 87% dos municípios. O número de mortos subiu para 106. A tragédia já deixou quase 340 mil desalojados; 70 mil estão em abrigos; e 143 desaparecidos.

O governador Eduardo Leite pediu, nesta sexta-feira (10), que a população deixe áreas de risco.

O município de Eldorado do Sul foi completamente alagado. Atualmente 80% está debaixo d 'água, sem funcionamento de comércio, escolas ou postos de saúde. A maioria da população, de 39 mil pessoas, foi transferida para abrigos em outros municípios. 

O prefeito de Eldorado do Sul, Ernani de Freitas, conta que a prioridade foi salvar vidas. 

Prestes a completar 200 anos, São Leopoldo ficou submerso e isolado. São 180 mil pessoas desabrigadas, 14 mil em abrigos, além de 34 mil casas alagadas. 

O prefeito Ary Vanazzi fala sobre o trabalho feito com a população.

Após a prisão de seis acusados de estupro em abrigos, a prefeitura de Porto Alegre anunciou, nessa quinta-feira (9), a criação de um abrigo emergencial só para mulheres e crianças. 

Já o governo do estado ampliou o prazo da contratação de policiais da reserva. Serão chamados profissionais que foram para reserva nos últimos dez anos.  A ideia é fortalecer a segurança para evitar saques e abusos em abrigos. 
		        
