
                                                              Onze municípios de sete estados das regiões Sul e Sudeste receberam, neste sábado (10), o primeiro disparo do Defesa Civil Alerta. Esse é um novo sistema de envio de mensagens de desastres, em caso de enchentes, deslizamentos e alagamentos.

A ideia é que pessoas em áreas de risco recebam mensagens de alerta diretamente no celular, sem precisar de cadastro prévio.

O método emite avisos sonoros, mesmo quando o aparelho está no modo silencioso. O sistema funciona nas redes 4G e 5G, enviando mensagens mesmo sem Wi-Fi. 

O ministro da Integração e do Desenvolvimento Regional, Waldez Góes, explicou que o objetivo é garantir segurança e proteger a vida e o patrimônio das pessoas.

Inicialmente, 11 cidades com histórico de desastres foram selecionadas para testar a ferramenta por 30 dias.

É o caso de Roca Sales e Muçum, no Rio Grande do Sul; Petrópolis e Angra do Reis, no Rio de Janeiro; e de São Sebastião, em São Paulo. 

Ainda participam Blumenau e Gaspar, em Santa Catarina; Morretes e União da Vitória, no Paraná; Cachoeiro do Itapemirim, no Espírito Santo; e Indianópolis, em Minas Gerais. 

A ideia do governo é disponibilizar o Defesa Civil Alerta para os demais municípios do país, após o período de testes. 
		        
