
                                                              Mais 11 pistas clandestinas para uso de aeronaves foram inutilizadas por uma equipe de agentes das Forças Armadas, Força Nacional e IBAMA, na região de Campos Novos, em Roraima.  

As pistas foram destruídas em ordem de prioridade, conforme planejamento conjunto com agentes ambientais. A cada 100 metros, foram construídas valas de até dois metros de profundidade, para impedir o pouso de qualquer aeronave nos locais. Ao todo, 23 pistas de pouso foram destruídas somente na região do Território Yanomami.

A ação, realizada entre os dias 3 e 7 de julho, é mais uma etapa da Operação Catrimani II, criada em março deste ano para reprimir e prevenir o garimpo ilegal e outros crimes ambientais, garantir ajuda humanitária, além de proteger a fronteira brasileira de ações ilícitas, como o tráfico de drogas. A Operação é coordenada pela Casa De Governo de Roraima.

Segundo o Comando Militar da Amazônia, desde o início da Operação até essa última terça-feira, 9 de julho, foram realizadas, no Território Yanomami, 3,6 mil abordagens, que resultaram em 50 prisões.  Além das pistas, foram destruídos 171 acampamentos, 34 embarcações, 16 aeronaves, 459 motores e 71 mil litros de combustível. 
		        
