
                                                              Hoje, 10 de julho, é celebrado o Dia da Pizza. E para unir comemoração e solidariedade, o Pizza Amiga vai distribuir, gratuitamente, três mil pizzas para a população em situação de vulnerabilidade, no Largo do Paissandu, centro da capital paulista.

O evento é coordenado pela Apubra, Associação Pizzarias Unidas do Brasil, em parceria com a Pietro Fornos e apoio do projeto Banho Solidário Sampa. Vai funcionar em duas etapas:  primeiro, com a entrega de mil unidades de pizzas para as pessoas assistidas pelo projeto do Banho Solidário, que oferece banho digno à população de rua e seus cães.

Já os outros 2 mil discos de pizza serão entregues para entidades que atuam no atendimento a pessoas em situação de vulnerabilidade da região central.

Além da comida, que será servida em um espaço com mesas e cadeiras, e do banho solidário, serão instaladas tendas de roupas e sapatos, estações de corte de cabelos, barbearia, livraria e até brinquedoteca. Outra ação, oferecida por um grupo de voluntários, vai fazer escuta ativa, em um trabalho de ressocialização para as pessoas que desejam receber esse tipo de assistência.

A pizza é um alimento muito identificado com São Paulo, por causa da forte imigração italiana, país onde o prato foi criado. Segundo dados da Apubra, a cidade tem mais de 4 mil pizzarias. A produção também impressiona: mais de 190 mil discos por dia.
		        
