
                                                              Esta sexta-feira, dia 12, é o último dia para o envio dos dados das pessoas que moravam em áreas atingidas pela enchente no Rio Grande do Sul.

As prefeituras gaúchas devem cadastrar os dados das famílias na página do Auxílio Reconstrução, no site do Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional. Depois da análise do sistema, o responsável familiar precisa confirmar as informações no mesmo site, usando a senha do GOV.BR para fazer o login.

Ao todo, 444 cidades receberam reconhecimento federal de situação de emergência ou de estado de calamidade pública, e podem pedir o pagamento de R$ 5,1 mil para cada família afetada. Mas, até ontem, 158 municípios ainda não haviam pedido o benefício.

O Ministério da Integração informou que 257,5 mil famílias já receberam o dinheiro. A expectativa é atender 375 mil.
		        
