
                                                              As obras de revitalização do Edifício A Noite, no Centro do Rio, devem começar em novembro. O novo projeto que vai instalar um residencial na construção histórica que abrigou os estudos da Rádio Nacional na era de ouro do Rádio  também vai preservar a memória desses tempos.

Está prevista a construção de um memorial da Rádio e um Chão de Estrelas, espécie de calçada da fama, para celebrar e homenagear os grandes nomes que passaram por seus estúdios. 

Para o radialista e locutor Cirilo Reis, que também faz parte da história da Rádio Nacional, desde quando chegou em 1977, e que até hoje empresta sua voz e talento ao lendário programa Musishow, o edifício A Noite deve muito da sua fama à emissora e nada mais do que justo que sua memória esteja viva no local. Cirilo Reis relembra os grandes nomes que passaram por aqueles corredores, revelados pela Rádio Nacional, como Cesar de Alencar, Paulo Gracindo, Marlene e Emilinha Borba.

A Rádio Nacional do Rio de Janeiro ocupava os 4 últimos andares do edifício construído em 1929, em estilo art déco. O Edifício foi também sede de outra importante empresa de comunicação, o jornal A Noite, que dá nome ao prédio, e abrigou ainda o INPI, Instituto Nacional de Propriedade Industrial.

A Construção de 23 andares e 102 metros de altura, que lhe deram o título de primeiro arranha-céu da América Latina, é tombada pelo Iphan. No ano passado a Prefeitura do Rio comprou o edifício da União por cerca de R$ 29 milhões e em seguida vendeu para a iniciativa privada.

Há mais uma década fechado, a construção vai ganhar nova vida como residencial de estúdios, com inovações para aproveitar a região turística em que está localizado, com vista para a Baía de Guanabara e próximo a dois Museus importantes na cidade, o Museu de Arte do Rio e o Museu do Amanhã.

Nesta sexta-feira a empresa Azo, responsável pela revitalização, vai celebrar a aquisição do prédio tombado com uma nova iluminação. Segundo a empresa, a iluminação especial vai permanecer durante as obras e depois em sua ocupação para que o A Noite não seja mais apagado. 

 
		        
