
                                                              Todos os anos, no segundo domingo de maio, é celebrado o dia das mães em várias partes do mundo! Essa data surgiu como feriado nacional nos Estados Unidos a partir de uma resolução assinada pelo presidente Woodrow Wilson e foi celebrada oficialmente pela primeira vez em 10 de maio de 1914.

A criação do Dia das Mães foi uma homenagem da norte-americana Anna Jarvis à própria mãe que, antes de falecer, coordenava um grupo de mulheres para combater a mortalidade infantil. As primeiras celebrações teriam começado em 1908 para valorizar o papel materno, tirando um dia para todos voltarem à infância e demostrarem gratidão.

De acordo com a historiadora Katharine Lane Antolini, da Universidade da Virgínia Ocidental, depois que a data virou feriado nacional, Anna Jarvis passou a lutar contra a exploração comercial do dia das mães. A fundadora chegou ao ponto de defender o fim da celebração.

No Brasil, em 1932, foi assinado um decreto pelo presidente Getúlio Vargas “declarando que o segundo domingo de maio é consagrado às mães, em comemoração aos sentimentos e virtudes que o amor materno concorre para despertar e desenvolver no coração humano, contribuindo para seu aperfeiçoamento no sentido da bondade e da solidariedade”.

Em países vizinhos, como a Argentina, o dia das mães é celebrado no terceiro domingo de outubro. No Paraguai, a data é comemorada junto com a independência do país, em 15 de maio. Já o Uruguai, assim como o Brasil, também reserva o segundo domingo de maio para homenagear as mães.

História Hoje é um quadro da Rádio Nacional publicado de segunda a sexta-feira na Radioagência Nacional. Ele rememora acontecimentos marcantes e curiosidades de cada dia do ano. Acesse todos os episódios aqui.

História Hoje

Redação: Beatriz Evaristo
Sonoplastia: Jailton Sodré
Apresentação: José Carlos Andrade
Edição: Paula de Castro
Publicação web: Patrícia Serrão
		        
