
                                                              O estado de calamidade pública no Rio Grande do Sul e a solidariedade com o povo gaúcho fizeram várias instituições federais, do estado e de municípios da região adiarem seus processos seletivos, cujas provas estavam marcadas para este mês de maio.

A lista, que soma mais de 20 concursos públicos, ainda pode aumentar, já que a Caixa Econômica Federal anunciou que está avaliando a possibilidade de adiar o dia da prova.

Dentre os órgãos que ainda não remarcaram novas datas, estão o Banco Central, em que o processo aconteceria em 19 de maio;  o Instituto Nacional de Metrologia e Qualidade, cujo exame estava marcado para este domingo, dia 12; e a Comissão de Valores Mobiliários, com provas agendadas para o último domingo do mês.

O concurso para fuzileiros navais, da Marinha do Brasil, seria realizado no último dia 5, e foi remarcado para 21 de maio.

O Concurso Nacional Unificado, chamado de Enem dos concursos, e organizado pelo governo federal, foi o primeiro a ter as provas adiadas. O exame, que também seria em 5 de maio, ainda não foi remarcado.

Nos comunicados publicados na área do candidato, a justificativa das instituições tem o mesmo conteúdo, ou seja, diz que que o adiamento das provas é para dar igualdade a todos no território nacional, já que neste momento, o acesso aos locais de prova no Rio Grande do Sul está dificultado pelas enchentes.
		        
