
                                                              “Nasci com música dentro de mim. Essa é a única explicação que conheço”. Era o que costumava dizer o “gênio do soul” Ray Charles. Com uma mistura de gospel, blues, rock, música country e jazz, o cantor e pianista norte-americano encantou o mundo e se tornou um ícone da música contemporânea. A trajetória desse artista virou filme e contou com a aprovação dele mesmo. Mas Ray Charles morreu em 10 de junho de 2004, antes de ver sua vida nas telonas. O longa só foi lançado em outubro daquele ano.

Nascido em 1930, em Albany, na Geórgia, Ray Charles Robinson cresceu na Flórida. Ainda menino, começou a tocar piano. Quando tinha apenas 6 anos, teve glaucoma e perdeu a visão. Mas isso não o impediu de dar continuidade aos seus estudos na música. Ray Charles passou a estudar música em Braille. Também se dedicou a tocar saxofone, clarinete, trompete e órgão. Na adolescência, deixou a escola e passou a viver da música.

Em quase 60 anos de carreira, fez mais de 250 gravações. O artista recebeu oito títulos de doutor honorário, ganhou 17 Grammys e dezenas de outros prêmios. Além da contribuição para o cenário musical, Ray Charles criou uma instituição para dar apoio financeiro a pessoas com distúrbios auditivos e a projetos educacionais de capacitação. O gênio acreditava que “não havia desafio demasiado grande que não pudesse ser superado”.

Ray Charles morreu, aos 73 anos, de problemas no fígado. Cinco meses após sua morte, em novembro de 2004, recebeu o disco de platina póstumo pelo álbum Genius Loves Company, gravado quando o artista já estava doente. Esse foi o primeiro trabalho de Ray Charles a alcançar o marco de um milhão de cópias vendidas.

História Hoje é um quadro da Rádio Nacional publicado de segunda a sexta-feira na Radioagência Nacional. Ele rememora acontecimentos marcantes e curiosidades de cada dia do ano. Acesse todos os episódios aqui.

História Hoje

Redação: Beatriz Evaristo

Sonoplastia: Jailton Sodré

Edição: Bianca Paiva

Apresentação: José Carlos Andrade

Publicação web: Marizete Cardoso
		        
