
                                                              A nova ministra dos Direitos Humanos, Macaé Evaristo, se emocionou ao se despedir do cargo de deputada estadual em Minas Gerais nesta terça-feira (10).

Em sessão na Assembleia Legislativa, em Belo Horizonte, Macaé agradeceu aos colegas de parlamento, e falou das prioridades na pasta dos Direitos Humanos.

Macaé Evaristo lembrou das palavras de Paulo Freire sobre a importância de amar as pessoas e o mundo.

A nova ministra recordou dos ensinamentos de sua família, que apostou na educação para vencer o racismo.

Ela pediu que os deputados somem esforços para aprovação da versão do Estatuto da Igualdade Racial de Minas Gerais. Segundo a nova ministra, os negros são 58% da população do estado e somente uma parte do orçamento os atinge.

Macaé Evaristo é a primeira mulher deputada estadual de Minas a deixar o cargo para ocupar um Ministério em Brasília. Ela ainda foi secretária de educação estadual em Minas Gerais e municipal de Belo Horizonte, além de secretária de Educação Continuada do Ministério da Educação.

A solenidade de posse da nova ministra está prevista para a próxima semana.
		        
