
                                                              Sem anunciar novas datas para os shows do cantor, compositor, dançarino e multi-instrumentista americano Bruno Mars no Rio de Janeiro, o prefeito Eduardo Paes assegurou que as apresentações vão sim acontecer na cidade. A garantia foi dada através de uma postagem nas redes sociais, na noite desta quinta-feira (9).

A venda de ingressos foi suspensa também na quinta, após a Prefeitura confirmar que não houve autorização para os shows, 4 e 5 de outubro, às vésperas das eleições municipais, no domingo, dia 6.

De acordo com o governo municipal, o processo eleitoral exige uma mobilização muito grande de servidores, incluindo as forças policiais e Guarda Municipal.

Em nota, o Tribunal Regional Eleitoral reforçou que não é possível abrir mão de nenhum tipo de efetivo disponível para as eleições de outubro, e agradeceu a decisão da Prefeitura do Rio em não autorizar o evento. 

A produtora responsável pelos shows de Bruno Mars no Brasil informou que o problema com as datas já está sendo solucionado e que mais informações serão divulgadas em breve.

Também em nota, o Procon estadual afirmou que vai solicitar informações à produtora, que já tinha comercializado ingressos, quanto às medidas que deverão ser adotadas depois da suspensão dos shows de Bruno Mars. Segundo o Procon, se forem identificadas irregularidades, a empresa poderá responder a processo e ser multada. 

Aos fãs que adquiriram ingressos para os dias 4 e 5 de outubro, o presidente do Procon-RJ, Cássio Coelho, informou que podem optar pelo ressarcimento integral do valor pago, receber um crédito para uso em outro evento ou o ingresso para a nova data remarcada.

Os consumidores que se sentirem prejudicados também podem registrar a reclamação individualmente, no site www.procon.rj.gov.br ou pelo WhatsApp de denúncias: (21) 98104-5445.
		        
