
                                                              Tutores de cerca dos 40 cães com suspeita de envenenamento, na Barra da Tijuca, zona oeste da cidade do Rio de Janeiro, prestam depoimento nesta segunda-feira (10), na Delegacia de Proteção ao Meio Ambiente, que investiga o caso. Quatro animais morreram depois de apresentar sintomas de intoxicação.

A Comlurb, Companhia Municipal de Limpeza Urbana, lavou no sábado as calçadas e os canteiros da região do Jardim Oceânico, onde os casos foram registrados, para tentar retirar possíveis produtos químicos e evitar novas contaminações.

O presidente da Câmara de Vereadores do Rio, Carlo Caiado, que acompanha o caso, afirmou que os envenenamentos foram registrados desde o início de maio e que a suspeita é que alguém tenha espalhado veneno nos canteiros da região para matar ratos e baratas.

Entre as vítimas do envenenamento estão as duas cachorras do ator Cauã Raymond. Em seu perfil, no Instagram, ele afirmou que uma morreu, e a outra está internada, se recuperando.

*Com informações da Agência Brasil
		        
