
                                                              Sete suspeitos envolvidos em um esquema criminoso com criptomoedas foram presos hoje em Caxias do Sul, no Rio Grande do Sul, e na capital de São Paulo. Eles são alvo da operação Niflheim, da Polícia Federal e da Receita Federal.

Três grupos são investigados por lavagem de dinheiro do tráfico de drogas, do contrabando e envio de divisas para o exterior. Os destinos principais do dinheiro eram os Estados Unidos, Hong Kong, Emirados Árabes e China.

Desde o começo da investigação, os suspeitos movimentaram mais de R$ 55 bilhões. Mas, segundo o delegado Noerci Melo, responsável pela investigação, isso não deve ser tudo.

A Justiça bloqueou R$ 9 bilhões dos investigados e expediu oito mandados de prisão, sendo cinco em Caxias do Sul e três em São Paulo. Falta apenas um cumprimento de mandado em São Paulo.

Os agentes cumpriram ainda 19 mandados de busca e apreensão nas duas cidades, além de Brasília e Fortaleza.

 
		        
