
                                                              Um casal foi preso em flagrante nesta segunda-feira, acusado de dopar macacos no Jardim Botânico, Zona Sul do Rio de Janeiro. Eles foram detidos com remédios calmantes e bananas.

De acordo com as investigações, a dupla misturava o medicamento com a fruta para atrair os macacos e, posteriormente, capturá-los para vendê-los em feiras clandestinas.

O casal foi abordado e detido pelos agentes dentro do parque e conduzido à delegacia. Os dois vão responder por crimes contra o meio ambiente.

As investigações continuam para identificar a venda desses animais e possíveis novos integrantes do esquema ilegal.

Em nota, o Jardim Botânico informou que um macaco-prego foi encontrado por funcionários do parque com comportamento alterado no domingo retrasado.

Ainda segundo a nota, a equipe do Setor de Preservação da Fauna constatou que o animal havia sido dopado.

Ao verificar imagens do sistema de câmeras, foi visto um casal em atitude suspeita. Nesta segunda-feira, quando o casal voltou ao local, a equipe de segurança desconfiou do comportamento dos suspeitos e chamou a polícia.
		        
