
                                                              A quantidade de voos por semana na Base Aérea de Canoas, na região metropolitana de Porto Alegre, vai aumentar de 49 para 87, de acordo com a Anac, Agência Nacional de Aviação Civil. Para isso, a base aérea vai funcionar 24 horas.

O início dos novos voos ainda não foi definido porque depende de organizar a logística do transporte de passageiros entre o aeroporto Salgado Filho, em Porto Alegre, onde é feito o embarque e o desembarque, e Canoas. E também das empresas aéreas ofertarem as passagens.

A Gol informou que, a partir da próxima segunda, vai aumentar de nove para 13 voos semanais entre Canoas e São Paulo. Latam e Azul não definiram novos horários.

Para que os novos voos fossem autorizados, o intervalo de tempo entre os horários de pouso e decolagem foram reduzidos para uma hora e meia. A Força Aérea Brasileira e a Fraport, concessionária do aeroporto da capital gaúcha, também vão fazer melhorias no local para atender a demanda.

A base aérea, que é uma unidade militar, começou a receber voos comerciais no fim de maio para suprir a falta do aeroporto de Porto Alegre, que foi fechado por causa da inundação.
		        
