
                                                              O governo já formalizou a criação da nova Secretaria para Apoio à Reconstrução do Rio Grande do Sul, que passará a funcionar na esfera da Secretaria-Executiva da Casa Civil.

A decisão consta em decreto publicado no Diário Oficial.

As funções serão as mesmas da atual Secretaria Extraordinária da Presidência da República criada em maio por medida provisória e que deixa de existir nesta quinta-feira, 12.

A Secretaria Extraordinária foi criada para centralizar a coordenação das ações federais no apoio à população e à economia gaúcha abalada pelas tragédias climáticas e foi chefiada por Paulo Pimenta, que voltará ao Comando da Secretaria de Comunicação da Presidência.

 
		        
