
                                                              A segunda “cidade provisória” que vai receber desabrigados das inundações no Rio Grande do Sul foi inaugurada nesta quinta-feira (11) em Porto Alegre.

O Centro Humanitário de Acolhimento Vida fica no bairro Rubem Berta, na Zona Norte da cidade, e vai abrigar 850 pessoas.

Os primeiros acolhidos começaram a chegar nesta tarde. Eles vêm do abrigo do Centro Humanístico Vida, que tinha cerca de 230 pessoas, segundo painel da Secretaria de Desenvolvimento do estado.

O novo centro é diferente daquele construído em Canoas, na semana passada, com casas modulares.

Neste de Porto Alegre, grandes tendas guardam 122 dormitórios. Os espaços foram divididos em quatro alas: grupos familiares, homens, mulheres e LGBTQIA+, para aqueles que se sentirem mais vulneráveis nos outros espaços.

Um terceiro Centro de Acolhimento vai ser construído em Canoas com essa mesma estrutura.

 
		        
