
                                                              O Mercado Público Central de Porto Alegre retoma parcialmente as atividades na próxima sexta-feira. A limpeza do local terminou e a energia elétrica foi religada, informou a prefeitura.

Os restaurantes do segundo piso e as lojas com acesso para a rua poderão funcionar das 8 às 19 hora As lojas internas do andar térreo poderão funcionar a partir da terça-feira da semana que vem.
 
O Ivan Conig Vieira é dono de um açougue no mercado. O prejuízo para ele foi de R$ 600 mil em produtos, máquinas e ferramentas perdidos com a água. Falta pouco para ele voltar a receber os clientes.

Após o susto com a inundação, Ivan acredita que o futuro do mercado, com as mais de 100 lojas, será melhor.

O prejuízo presidente da Associação do Comércio do Mercado Público Central, Rafael Sartori, conta que a fase da limpeza pesada, tirar o lodo e a lama, acabou. Agora, são os retoques finais e algumas reformas.

Os prejuízos foram grandes, mais de R$ 30 milhões, segundo ele.

Segundo a prefeitura, nesta terça e quarta-feira vai ser feita a desinsetização da área interna das lojas e, na quinta, a vistoria da Vigilância Sanitária.

Depois do dia 18, o Mercado volta ao horário normal para todas as lojas, mesmo aquelas em reforma.

Da Rádio Nacional em Brasília, Gabriel Brum
		        
