
                                                              O Corpo de Bombeiros concluiu os trabalhos em Vinhedo, interior de São Paulo, onde ocorreu o acidente com a aeronave da Voepass na sexta-feira.

As equipes finalizaram a mobilização na noite desse sábado, após a retirada das 62 vítimas. Os escombros permanecem no local sob responsabilidade do Cenipa, Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos.

Todos os corpos já estão no IML Central de São Paulo. Cerca de 40 profissionais entre médicos e equipes de odontologia legal, antropologia e radiologia trabalham de forma ininterrupta. Até o momento, somente dois corpos foram identificados.

Vinte e seis famílias de vítimas do acidente com a aeronave da Voepass foram acolhidas no auditório do Instituto Oscar Freire, próximo à unidade central do IML de São Paulo.

Neste domingo, o atendimento aos familiares foi retomado por volta das 9h por equipes da Defesa Civil Estadual e do IML. Os familiares foram orientados sobre a entrega de documentações médicas que possam auxiliar na identificação dos corpos, além da coleta de materiais biológicos para a realização de exames genéticos.

O Governo de São Paulo reservou acomodações em um hotel para os familiares das vítimas que chegam à capital para o reconhecimento dos corpos. Trinta e oito famílias já foram recebidas e são atendidas. no local.

Um novo boletim do Gabinete de Crise será divulgado às 17h deste domingo.
		        
