
                                                              Dois mandados de busca e apreensão estão sendo cumpridos nesta quarta-feira pela Polícia Federal, em São Paulo e em Praia Grande, no litoral paulista. O objetivo é apurar fraudes em pagamentos de benefícios do Governo Federal. Também está sendo executada medida judicial de bloqueio de contas e valores pertencentes ao investigado.

De acordo com a Polícia Federal, a investigação começou em fevereiro deste ano, e foi identificado que um morador de Hortolândia, no interior paulista, teria invadido e fraudado ao menos 47 contas de correntistas da Caixa Econômica Federal, e desviado aproximadamente 35 mil reais em benefícios de auxílio emergencial pagos pelo Governo Federal, nos meses de maio e junho de 2020.

O investigado utilizava máquinas de cartão de crédito da empresa em que trabalhava para simular pagamentos e subtrair os valores das contas das vítimas. Ele teria ainda aberto outras contas em nome de terceiros, para direcionar os valores e se apropriar do dinheiro desviado. O acusado poderá responder pelo crime de furto mediante fraude e lavagem de dinheiro. 
		        
