
                                                              O maior navio de guerra da América Latina chegou ao Rio Grande do Sul neste sábado (11).

O Navio Aeródromo Multipropósito “Atlântico”, da Marinha brasileira, atracou no estado levando 1.350 militares, 154 toneladas de donativos, 38 viaturas, 24 embarcações, três helicópteros, além de duas estações de tratamento de água com capacidade de produzir 20 mil litros de água potável por hora.  

O vice-almirante Fonseca Junior, comandante do 5º Distrito Naval, destacou a importância da chegada da embarcação: 


"Esse navio é um navio que representa o esforço máximo que a Marinha vem fazendo em prol do seu povo, da população gaúcha, vítima dessa tragédia histórica. Vai funcionar como polo de abastecimento, permitindo que nós, através dos nossos primeiros navios, possamos abastecer todas as regiões do entorno da região metropolitana de Porto Alegre".


O envio do navio é parte da operação Abrigo Pelo Mar, da Marinha, e se integra à força-tarefa do governo federal com as Forças Armadas para apoiar o Rio Grande do Sul.  

Desde o início das chuvas, no final de abril, a força naval atua na busca e salvamento nas áreas alagadas, empregando efetivo militar, embarcações e viaturas.
		        
