
                                                              As fortes chuvas que atingem o Rio Grande do Sul desde a semana passada afetaram 90% dos municípios gaúchos.

Na manhã deste sábado, 78 trechos de bloqueios totais e parciais em 52 rodovias foram contabilizados pela Defesa Civil do Estado.

O nível do Lago Guaíba, em Porto Alegre, baixou para 4,59 metros. A cota do Rio dos Sinos, em São Leopoldo, caiu para 5,80 metros.

Há ainda cerca de 300 mil pontos sem energia elétrica, atingindo mais de 13% do total de clientes e 208 mil moradores sem abastecimento de água, 7% do total.

Sobre as escolas estaduais, 1.028 foram afetadas em 243 cidades, 84 estão servindo de abrigo.

Em Porto Alegre, uma nova onda de desabrigados começa a chegar nos 130 espaços organizados pela prefeitura.

Há, no momento, cerca de 13 mil pessoas em abrigos públicos na capital gaúcha.
		        
