
                                                              Subiu para 136 o número de pessoas mortas no Rio Grande do Sul devido às fortes chuvas no estado, segundo o boletim divulgado nesta manhã pela Defesa Civil gaúcha.

Os dados contabilizam 125 desaparecidos nos 444 municípios afetados do Rio Grande do Sul.

Quase 340 mil pessoas estão desalojadas, o que significa que precisaram deixar suas casas e buscar abrigo na residência de parentes ou amigos, e mais de 71 mil pessoas estão desabrigadas, sem ter para onde ir e acabaram se refugiando em abrigos públicos.

A Defesa Civil do Rio Grande do Sul orienta às pessoas a verificarem se seus nomes constam na lista de desaparecidos.

Em caso positivo, a orientação é procurar a Delegacia de Polícia Civil mais próxima para regularização dos dados.

Até o início da manhã, 74 mil pessoas e 10 mil animais haviam sido resgatado no Rio Grande do Sul. 
		        
