
                                                              Os proprietários de 431 edifícios prestes a cair, na região metropolitana de Recife, em Pernambuco, poderão ser indenizados em até R$ 120 mil para desocuparem os chamados “prédios-caixão”. É o que prevê um acordo assinado nesta terça-feira (11) entre o governo federal e o governo de Pernambuco.

No Palácio do Planalto, em Brasília, o presidente Lula recebeu a governadora pernambucana Raquel Lyra e outras autoridades. Durante o encontro, o presidente disse que este é o primeiro passo e ainda há muito o que fazer. 

O advogado-geral da União, Jorge Messias, disse que o acordo desta terça pode atender cerca de 14 mil famílias.  

O titular da AGU mencionou que, ao longo de 30 anos, foram 20 desabamentos, o que causou, somente no ano passado, 20 mortes. Para este ano, o acordo vai ser proposto para os donos de imóveis em 133 prédios. No ano que vem, quase 300 edifícios devem passar pelo mesmo processo.  

A governadora de Pernambuco, Raquel Lyra, explica que os edifícios são ocupados por donos de apartamentos, ou por famílias sem moradias, que ocuparam os imóveis já deixados pelos proprietários.  

Para os mais de 400 prédios-caixão, o governo estima um investimento de R$ 1,7 bilhão, a ser distribuído a 14 mil famílias, em indenizações que serão pagas pela Caixa Econômica Federal. 
		        
