
                                                              Nesta quinta-feira, 11 de julho, é o Dia Mundial da População. De acordo com o Fundo de População das Nações Unidas (UNFPA), a agência de desenvolvimento internacional da ONU que trata de questões populacionais, já somos mais de 8 bilhões de pessoas. E não por acaso, este ano, o tema escolhido para as reflexões em torno da data é: "Vidas entrelaçadas, fios de esperança: acabando com as desigualdades na saúde e nos direitos sexuais e reprodutivos".

Para entender melhor a magnitude do desafio que a ONU nos convoca a abraçar, Viva Maria conversa com a socióloga Jacqueline Pitanguy, coordenadora executiva da Organização CEPIA Cidadani, que possui uma longa trajetória ao lado das mulheres brasileiras na luta pelos direitos humanos, sexuais e reprodutivos. 

Confira o Viva Maria no player.

 


 
 
		        
