
                                                              O governo gaúcho arrecadou, até o momento, mais de R$ 92 milhões em doações via Pix na campanha 'SOS Rio Grande do Sul'.

O estado reativou o canal de doações utilizado no ano passado, vinculado à conta bancária aberta pelo Banrisul.

Responsável por definir como será feita a distribuição das doações, o Comitê Gestor da conta decidiu que cada família contemplada pelos repasses receberá R$ 2 mil. Os critérios de seleção dos beneficiários ainda não foram definidos.

A informação foi dada pelo governador do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, neste sábado (11), por uma rede social.

Segundo Leite, o dinheiro também será utilizado para compra imediata de 30 mil mantas, que vão ajudar os atingidos pelas chuvas a enfrentar o frio intenso que se aproxima.

 Mais informações sobre a campanha estão disponíveis no site sosenchentes.rs.gov.br.

A chave Pix para doações é o CNPJ 92.958.800/0001-38.

 
		        
