
                                                              O Rio Grande do Sul terá mais três hospitais de campanha instalados pelo Ministério da Saúde.

Com isso, já somam cinco as unidades montadas nesta semana para auxiliar o estado que sofre com as enchentes provocadas pelas fortes chuvas.

Segundo o ministério, as estruturas começaram a ser montadas neste sábado (11).

Dois deles vão funcionar em Porto Alegre e um no município de São Leopoldo. A expectativa é que as três unidades sejam concluídas em até dois dias.

Ao todo, o Ministério da Saúde já disponibilizou 50 kits de emergência com medicamentos e insumos aos municípios gaúchos. Cada um com capacidade para atender mil e quinhentas pessoas durante um mês.

Os três hospitais de campanha vão ampliar os atendimentos, após várias unidades de saúde de referência terem sido danificadas. 

Segundo o Ministério da Saúde, até a manhã deste sábado, ao menos 290 estruturas como hospitais e UPAs foram atingidas de alguma forma pelo desastre climático; 250 estão com recursos humanos prejudicados.

Inicialmente, 25 municípios estão em condições críticas; 18 hospitais foram totalmente danificados e não terão condições de voltar a realizar atendimentos. Outros 75 estão com funcionamento parcial.

 
		        
