
                                                              A Central de Atendimento à Mulher começou a prestar atendimento prioritário às vítimas das chuvas e enchentes no Rio Grande do Sul.  

A partir deste sábado (11), o Ligue 180 passa a ter um fluxo específico para receber denúncias de violência contra mulheres, que serão encaminhadas ao Centro de Combate à Violência Doméstica do Ministério Público gaúcho. 

A Central ainda vai fornecer informações sobre abrigos exclusivos para mulheres e crianças, que foram criados depois de relatos de abusos feitos ao Ministério das Mulheres.  

Importante lembrar que qualquer pessoa que queira denunciar, solicitar ajuda ou obter orientações relacionadas à violência contra mulheres pode entrar em contato com o Ligue 180 também pelo WhatsApp, enviando mensagem para o número (61) 9610-0180.

A ministra das Mulheres, Cida Gonçalves, irá ao Rio Grande do Sul neste domingo para visitar abrigos, além de se reunir com autoridades locais.
		        
