
                                                              Subiu para quatro o número de pessoas atingidas durante ação da Policia Militar no Complexo da Maré, Zona Norte do Rio de Janeiro. Uma delas, o agente do BOPE Jorge Galdino Cruz, morreu em consequência dos ferimentos.

De acordo com a Polícia Militar, o objetivo é capturar integrantes de uma quadrilha que atua na prática de roubo de veículos nas principais vias expressas da cidade. Os policiais efetuaram a prisão de 13 suspeitos, recuperaram veículos roubados e apreenderam armas.

Por causa dos intensos confrontos, as pistas da Linha Amarela e da Linha Vermelha, duas das principais vias expressas da cidade, chegaram a ser bloqueadas. Um ônibus também foi incendiado na Avenida Brasil, a maior via de ligação da cidade, o que impactou ainda mais o tráfego na região.

Além disso, 40 escolas municipais tiveram suas atividades afetadas e unidades de saúde interromperam o atendimento.

A segurança da Fiocruz também acionou o Plano de Contingência e modificou o funcionamento do local.

De acordo com a Instituto Fogo Cruzado, com esta operação policial já são 24 tiroteios durante operações policiais na Maré em 2024. Ao todo, 14 pessoas foram baleadas nestes tiroteios e dez morreram.
		        
