
                                                              Uma greve dos motoristas de ônibus do Grande Recife interrompeu os serviços de transporte de passageiros nesta segunda-feira (12). Até as 6 horas da manhã, apenas 23% da frota estava em operação. Para garantir a circulação de parte da frota, a  Polícia Militar foi para a porta das garagens.

Três universidades suspenderam aulas, provas e outras atividades presenciais: a Universidade Federal, a Federal Rural e a Católica de Pernambuco.

A paralisação foi decidida pelo Sindicato dos Rodoviários, após a proposta das empresas ser rejeitada durante a assembleia na quarta-feira passada. A categoria reivindica reajuste salarial de 5%, implementação do plano de saúde, entre outros pontos.

Do lado dos empregadores, o Sindicato das Empresas de Transportes informou que os trabalhadores bloquearam as garagens de todas as empresas de ônibus da Região Metropolitana, "impedindo a circulação da frota e o trabalho dos profissionais que não desejam aderir à greve". De acordo com o sindicato patronal, esses bloqueios tiveram o envolvimento direto de pessoas de outros estados.

O Sindicato das Empresas também acusa os rodoviários de descumprirem a determinação de frota mínima de 70% e a lei de greve. Por isso, afirmou que pretende acionar a justiça.

O sistema operacionalizado por 11 empresas de ônibus, do Consórcio Grande Recife, realiza mais de 25 mil viagens e, normalmente, transporta 1,8 milhão de passageiros, diariamente. Nós tentamos contato com o Consórcio. Ainda sem resposta.
		        
