
                                                              No programa Viva Maria, apresentado por Mara Régia, desta quarta-feira (12) o tema principal foi o Dia dos Namorados e o impacto da internet nas relações amorosas. A psicóloga e vice-reitora da Unipaz, Lydia Rebouças, falou sobre a superficialidade das relações nas redes sociais e a necessidade de muitas pessoas de mostrarem que estão bem, que estão namorando, que estão felizes. Ela ressaltou a importância de se aprender a "curtir" a própria companhia e não depender de outra pessoa para se sentir bem ou em paz.

Lídia também falou sobre a diferença entre a paixão, que é efêmera, e o amor, que é uma escolha consciente. Ela destacou a necessidade de lidar com a chamada solitude (a virtude de estar só) e diferenciou a solitude da solidão. Para ela, a solitude é quando a pessoa escolhe estar com ela mesma, enquanto a solidão é a sensação de abandono e isolamento. Lydia encorajou as pessoas a se amarem e terem autoestima, pois isso é a base para um relacionamento saudável com os outros.
		        
