
                                                              A Câmara concluiu a votação da proposta que cria o Mover, o programa de incentivos financeiros para a produção de veículos menos poluentes, pesquisa e desenvolvimento.

São R$ 19,3 bilhões para os próximos cinco anos e criação do IPI Verde para incentivar a pesquisa e a produção de veículos com menos emissão de gases do efeito estufa.

A expectativa é que o Brasil possa passar a produzir, por exemplo, os componentes de veículos elétricos, que atualmente são importados.

A proposta também trata da taxação das compras internacionais abaixo de US$ 50. Taxação de 20% no que hoje está em torno de R$ 268.

Para aquelas acima desse valor e até R$ 3.000, a taxação é de 60% com um desconto de US$ 20.

O texto, agora, vai para sanção presidencial.
		        
