
                                                              Chuvas com volumes de 30 a 50 milímetros devem continuar em grande parte do Rio Grande do Sul pelo menos até a próxima quarta-feira. A previsão é do Instituto Nacional de Meteorologia.

A meteorologista da Sala de Situação do Estado do Rio Grande do Sul, Cátia Valente, afirmou, em vídeo nas redes sociais, que as chuvas vão voltar a ser fortes, principalmente, neste domingo e na segunda-feira. 

A partir de quarta está prevista a chegada de uma massa polar ao estado, que fará abrir o tempo, mas vai provocar queda na temperatura, que deve ficar em torno de 0°C em algumas regiões do interior, e em Porto Alegre, perto de 10°C. 

Em paralelo, Centro Nacional de Monitoramento e Alertas de Desastres Naturais alertou para a alta possibilidade de novas ocorrências de enchentes e alagamentos nas mesorregiões Noroeste, Centro-Ocidental, Nordeste, Sudeste e Sudoeste Rio-Grandense e Metropolitana de Porto Alegre neste fim de semana.
		        
