
                                                              As investigações sobre o local da queda do avião em Vinhedo, interior de São Paulo, devem ser encerradas nesta segunda-feira (12/08). Com o fim dos trabalhos, a companhia Voepass fica responsável pela retirada da aeronave, além da limpeza e da higienização da área, dos bens e dos destroços.

O Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos da Força Aérea Brasileira (Cenipa) informou que a investigação entrará na análise de dados.  Nessa fase serão examinadas atividades relacionadas ao voo, ao ambiente operacional e aos fatores humanos. Ainda será feito estudo de componentes, equipamentos, sistemas e infraestrutura.

O chefe do Cenipa, brigadeiro do ar Marcelo Moreno, disse que foram extraídos com sucesso os conteúdos das duas caixas-pretas do avião. Marcelo Moreno afirmou também que não houve comunicação de emergência da tripulação com o controle de tráfego aéreo.

“Relembrando, existem duas caixas pretas, gravadoras de voo, o gravador de voz e o gravador de dados. Temos a informação de que conseguimos 100% de sucesso obter as informações de voz e informações de dados que correspondem aos momentos que antecederam a esse trágico impacto, esse trágico evento para a sociedade. Entrando na área da investigação, eu reafirmo o que disse nos dois últimos pronunciamentos. Não houve em momento algum, por parte da tripulação da aeronave acidentada, declaração de emergência aos órgãos de controle de tráfico aéreo.”

Já os dois motores da aeronave serão guardados e analisados, na sede do Quarto Serviço Regional de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, em São Paulo. Os investigadores querem saber se durante o impacto, os motores estavam ou não desenvolvendo potência. O relatório preliminar da investigação do Cenipa será apresentado em 30 dias.


 
		        
