
                                                              A deputada Amália Barros, do PL do Mato Grosso, morreu na madrugada deste domingo, aos 39 anos de idade. Ela estava internada desde 1º de maio no Hospital Vila Nova Star, em São Paulo, após a retirada de um nódulo no pâncreas.

A morte de Amália Barros foi confirmada por nota publicada nas redes sociais. Durante as últimas semanas, ela havia sido submetida a mais de um procedimento cirúrgico e recebia tratamento intensivo.

A parlamentar exercia o primeiro mandato dela na Câmara dos Deputados. Eleita em 2022 com mais de 70 mil votos, ela era vice-presidente do PL Mulher e amiga próxima da ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro.

Nascida em Mogi Mirim, São Paulo, Amália Barros era formada em jornalismo e transformou um drama pessoal em luta política. Aos 20 anos, ela perdeu a visão de um dos olhos, que depois precisou ser retirado e substituído por uma prótese. Em decorrência dessa condição, ela criou um instituto e lutava pelos direitos das pessoas com visão monocular.
		        
