
                                                              A Polícia Civil do Paraná está investigando a farmacêutica bioquímica Daniele Stuart pela oferta de curso online sobre o procedimento estético conhecido como peeling de fenol.  De acordo com a Polícia Civil do Paraná, ela será ouvida nos próximos dias.

Em São Paulo, a esteticista Natália Becker, que  é investigada por homicídio com dolo eventual, ou seja, para polícia ela assumiu o risco pela morte, alegou em depoimento que fez o curso online para ser certificada e apta a fazer o procedimento. Por isso, de acordo com a Secretaria de Segurança Pública de São Paulo, a Polícia Civil do estado solicitou investigação da participação de Daniele Stuart na morte.

O advogado de Daniele Stuart, Jeffrey Chiquini, alega que a esteticista Natalia Becker não seguiu os protocolos que sua cliente expôs no curso, e que além disso, os cursos online oferecidos por Daniele são informativos e não tornam a pessoa apta a fazer o procedimento

O Conselho Federal de Medicina e a Sociedade Brasileira de Dermatologia alertam que o procedimento é considerado invasivo e que ele só deve ser feito por médicos habilitados.  Além disso, alertam ainda que o produto aplicado é tóxico ao fígado, coração e rins e que por isso são necessários exames prévios antes e monitoramento em tempo real das condições de saúde do paciente no momento da realização do peeling.

Cabe lembrar ainda que a Anvisa não permite a venda online do produto fenol, utilizado no procedimento, pois o item é considerado para uso estritamente profissional.
		        
