
                                                              Muitos dos atingidos pelas enchentes no Rio Grande do Sul enfrentam problemas como a falta de energia, que dificultam o acesso a informações vitais nesse momento de calamidade. Uma das melhores alternativas para essas pessoas se manterem bem informadas é o bom e velho rádio a pilha.

Por isso, a EBC - Empresa Brasil de Comunicação - decidiu redirecionar suas antenas de ondas curtas para o Sul do país. Com isso, a empresa pública garante que a população gaúcha possa sintonizar a programação da Rádio Nacional. Quem explica é o gerente-executivo de Rádios da EBC, Thiago Regotto.

Desde o início da tragédia a emissora leva orientações de segurança aos atingidos e divulga serviços que podem ser úteis a essa população. As enchentes no Sul vêm sendo destaque nas três edições do Repórter Nacional, que vai ao ar às sete e meia da manhã, meio dia, e seis e meia da noite. E durante o dia, os programas Revista Brasil, Ponto de Encontro e Tarde Nacional também abordam o assunto.

Para ouvir a Rádio Nacional em ondas curtas no Sul do país basta sintonizar o aparelho nas frequências 6.180 KHz e 11.780 KHz.
		        
