
                                                              O Instituto Médico Legal Central de São Paulo já identificou 17 vítimas do acidente aéreo em Vinhedo. Oito corpos foram liberados para os familiares. E outros nove estão em processo de documentação para liberação às famílias.

O trabalho segue até identificar as 62 pessoas que morreram a bordo do avião da Voepass Linhas Aéreas, que na sexta-feira (9) saiu de Cascavel, no Paraná, com destino a Guarulhos, na grande São Paulo, e caiu em Vinhedo, no interior paulista. 

O reconhecimento das vítimas acontece com a ajuda dos familiares, que levam documentos e material biológico. Elas são acolhidas no Instituto Oscar Freire. Quarenta profissionais, entre médicos, dentistas, radiologistas, e de outras especialidades participam do trabalho de identificação. 

As famílias de vítimas que residem em Cascavel, no Paraná, e na cidade de Ribeirão Preto, no interior de São Paulo, que não puderam ou quiseram se deslocar até a capital paulista, se apresentam nos núcleos do IML.

A Prefeitura de Cascavel vai disponibilizar um velório coletivo, no centro de eventos da cidade, mas informou que a cerimônia depende do ritmo na liberação dos corpos pelo IML. E também da vontade das famílias das vítimas. O traslado dos corpos será feito pela Voepass e a FAB, Força Aérea Brasileira. 22 vítimas moravam em Cascavel ou cidades do entorno.
		        
