
                                                              O Polo Industrial de Manaus concentra cerca de 600 fábricas e emprega aproximadamente 500 mil pessoas de forma direta e indireta.

Com a chegada do fim do ano, alguns setores que têm aquecimento nas vendas, como o setor eletroeletrônico, com fabricação de televisores, computadores e jogos eletrônicos, e também os produtos da linha branca, como geladeiras, condicionadores de ar, fogões, micro-ondas, airfryers e máquinas de lavar, devem sofrer reajustes nos preços por conta do aumento da cobrança de taxas pelos transportadores fluviais, conhecida como taxa seca.

A estimativa é que as indústrias terão um gasto adicional de cerca de R$ 500 milhões. O presidente do sindicato das indústrias de produtos eletroeletrônicos, Jorge Júnior Nascimento, disse que será impossível não repassar esse custo aos consumidores.

"Essa taxa vai começar a compor agora por introdução. Evidentemente, as indústrias estão fazendo tantos esforços para absorver isso para que não haja um repasse no preço dos produtos. Mas, com a intensificação da cerca, com o alargamento do prazo de uma situação complicada por conta dessa cerca, esses custos podem ser ainda maiores, fazendo com que, inevitavelmente, alguma parte desse aumento de custo seja incorporada ao preço final do produto".
		        
