
                                                              Com provas marcadas para este domingo (18/08), o Concurso Nacional Unificado, o Enem dos Concursos, vai ter 54.219 pessoas com atendimento especial. Esse é o total de deficientes, autistas, grávidas e lactantes que pediram apoio para fazer a prova. Entre os pedidos estão acessibilidade, leitura labial, mesa para cadeiras de rodas, apoio para pernas e pés e tempo adicional. A equipe do Concurso analisou os pedidos e a viabilidade de atendê-los.

Desses mais de 54 mil candidatos, cerca de sete mil pediram kits específicos de provas para o caso de baixa visão, cegueira ou deficiência auditiva.

Ao todo são mais de dois milhões de candidatos que farão as provas em todo o país. O cartão de acesso já está disponível e as informações completas estão na página do candidato cpnu.cesgranrio.org.br/login.
 
		        
