
                                                              A prefeitura de Cascavel disponibilizou o centro de eventos da cidade para um velório coletivo. O prefeito Leonaldo Paranhos esteve no IML de São Paulo nesse domingo para se reunir com técnicos e equipe da Voepass. Ele disse que a partir desta segunda-feira o centro de eventos vai estar preparado para as famílias que desejarem um velório. Foi montada também uma estrutura para coleta de DNA e também de profissionais psicólogos acompanhando as famílias.

Extraoficialmente ele disse 22 das 62 vítimas eram de Cascavel, mas tem outras da região. E contou um pouco como está a cidade neste momento.

O prefeito de Cascavel ainda não soube precisar se vai haver mesmo o velório coletivo por conta da liberação dos corpos. Da necessidade de se ter todos os corpos da região liberados ao mesmo tempo, mas que essa liberação já vai ocorrer nas próximas horas…Todos foram levados para o IML de São Paulo para identificação. Segundo o prefeito, a FAB colocou à disposição um avião para levar os corpos, mas esse transporte poderá ser feito também por empresas privadas, até pela Voepass.
		        
