
                                                              A brincadeira se espalhou no país, mas é perigosa e está preocupando a polícia.  São as armas que disparam bolas de gel,  muito semelhantes às pistolas reais, e podem ser facilmente confundidas durante um patrulhamento.
 
Batalhas simuladas com esse tipo de armas são anunciadas nas redes sociais. Vários vídeos mostram grupos ostentando os brinquedos.
 
Mas, na semana passada um homem foi preso, em São Paulo, após apontar uma arma de gel para policiais militares.

E mais: na última terça,  12 pessoas foram detidas e mais seis adolescentes foram aprendidos, após confusão na zona sul da capital. Eles fizeram vários disparos com bolas de gel contra uma loja, e um homem foi atingido no olho.
 
Todos os envolvidos foram encaminhados à delegacia. O boletim de ocorrência foi registrado como lesão corporal e ameaça.
 
		        
