
                                                              O presidente Luiz Inácio Lula da Silva divulgou neste domingo mensagem de Dia das Mães, em que cita a tragédia ambiental que atinge o Rio Grande do Sul. 

Na homenagem às mães, divulgada nas redes de comunicação do governo, o presidente deixou mensagem especial de solidariedade para as mães do Rio Grande do Sul, vítimas de uma das maiores tragédias ambientais da história do Brasil.

"Vocês não estão sozinhas", disse o presidente Lula, acrescentou que “estamos juntos para recuperar e reconstruir o que foi destruído: cidades, casas, pontes e rodovias”.

O presidente também citou as mortes na tragédia e lembrou que a melhor maneira de honrar a memória daqueles que se foram é, abre aspas """ trabalharmos juntos com aquilo que o povo brasileiro tem de melhor: o espírito de união, a solidariedade e o amor ao próximo", fecha aspas.   .

Sobre as enchentes no Rio Grande do Sul, o governo federal tem anunciado medidas para recuperar a reconstruir  cidades que ficaram inundadas. Até agora foram destinados ao Rio Grande do Sul  60 bilhões de reais.
		        
