
                                                              Mais 12 bombeiros de Alagoas chegaram na manhã deste domingo,  em Canoas para  reforçar as equipes de resgate das vítimas das enchentes no Rio Grande do Sul.  

Já a Campanha “Todos Unidos pelo Sul”, lançada pela Força Aérea Brasileira, coordenou durante todo o fim de semana  ações  de logística para que doações de várias partes do Brasil cheguem  ao estado gaúcho.

Ainda nesse sábado, 3  aeronaves da FAB,  com 20 toneladas de donativos cada partiram em direção também à Canoas. Uma partiu do aeroporto de Guarulhos, São Paulo, e outras duas decolaram da Base Aérea de Brasília. A Força Aérea informou ainda que, em um esforço paralelo, 14 caminhões próprios e cinco carretas de empresários voluntários iniciaram o transporte via terrestre de cerca de 380 toneladas de mantimentos.

Em outra frente, também nesse fim de semana, foi carregado o primeiro de uma série de contêineres que foram levados para o Porto Seco Centro-Oeste, que  Anápolis para seguir por meio ferroviário até o Porto de Santos e, de lá, será transportado por via marítima até o Rio Grande do Sul. Cada contêiner será carregado com cerca de 27 toneladas de donativos. 

Também no sábado, um outro voo da empresa aérea Azul saiu de Viracopos em Campinas levando 3 toneladas de doações, além de dezenas de voluntários; vários deles do segmento da saúde como veterinários, médicos, fisioterapeutas e psicólogos. Outros 11 bombeiros voluntários do Nordeste, além dos alagoanos, também estavam neste mesmo voo.

A base aérea da FAB em Canoas tem sido uma das principais portas de chegada de cargas, doações, profissionais e voluntários vindos de outros estados para atuar no Rio Grande do Sul,  já que o  Aeroporto Salgado Filho, em Porto Alegre, está completamente alagado.  

De acordo com boletim da Defesa Civil, divulgado ao meio dia deste domingo, são mais de 2 milhões 115 mil pessoas afetadas pela catástrofe climática no Rio Grande do Sul. O estado tem 81.285 pessoas em abrigos e mais de 538 mil desalojadas, que estão em casa de voluntários, parentes e amigos.  131 pessoas estão desaparecidas e 143 tiveram o óbito confirmado. Chegou a 10.555, o número de animais resgatados. 
		        
