
                                                              Vem aí os combustíveis do futuro! Antes no Senado, a Câmara dos Deputados aprovou nesta quinta-feira (12/9), com 16 emendas, o projeto de lei que cria programas nacionais de diesel verde, de combustível sustentável para aviação e de biometano.  O texto também aumenta a mistura de etanol e de biodiesel à gasolina e ao diesel.

Das 22 emendas apresentadas pelos senadores, o relator deputado Arnaldo Jardim recomendou a rejeição de apenas 6. Ele considerou que a maioria vai incrementar a utilização de combustíveis sustentáveis e de baixa intensidade de carbono, o que vai melhor a tecnologia veicular nacional.

Segundo as metas propostas, a nova margem de mistura de etanol à gasolina passará de 22 a 27%, podendo chegar a 35%. Atualmente, a mistura pode atingir 27,5%, sendo, no mínimo, 18% de etanol.

Quanto ao biodiesel, misturado ao diesel de origem fóssil, a partir do ano que vem o percentual terá um acréscimo de 14%. Isto é, um ponto percentual de mistura anualmente até atingir 20% em março de 2030.

A matéria, agora, segue para a sanção do presidente Lula.
 
		        
