
                                                              Todos os 62 corpos das vítimas do acidente aéreo em Vinhedo já foram removidos para o Instituto Médico Legal de São Paulo, mas apenas um liberado para os familiares seguirem os trâmites legais.

Segundo informações do IML, 12 corpos estão identificados e outros sete devem ter o processo finalizado ainda nesta segunda-feira (12).

O IML foi direcionado para o atendimento exclusivo ao caso e segue trabalhando na identificação das vítimas. 

Cerca de 40 profissionais atuam na demanda, entre médicos, equipes de odontologia legal, antropologia e radiologia, auxiliando nos trabalhos e as famílias são as primeiras a serem comunicadas sobre o avanço dos trabalhos de reconhecimento.

O Instituto Oscar Freire, situado em um prédio inserido no complexo da Faculdade de Medicina da USP, localizado próximo à unidade do IML, tem acolhido, com apoio das equipes da Defesa Civil estadual, famílias de vítimas do voo operado pela Voepass Linhas Aéreas, que caiu na tarde de sexta-feira, em Vinhedos, no interior paulista.

Neste local, os familiares podem fornecer informações para subsidiar o trabalho dos peritos do IML. Os parentes diretos das vítimas forneceram também material biológico e deixaram contatos para posterior comunicação da identificação.

O governo de São Paulo reservou acomodações em um hotel para os familiares, onde também recebem acompanhamento psicológico e orientações sobre os procedimentos para reconhecimento das vítimas do acidente.
		        
