
                                                              Resistência e pressão social: dois elementos fundamentais para o fim da escravização de pessoas trazidas da África, durante séculos, no Brasil. Esta é a avaliação dos especialistas ouvidos pela Rádio Nacional ao comentarem a Lei Áurea, assinada em 13 de maio de 1888, pela Princesa Isabel.  

Mas, antes disso, os movimentos abolicionistas ganhavam cada vez mais espaço em diversos setores da sociedade, influenciados pela resistência dos povos escravizados, que lutavam pela liberdade. É o que explica o professor de História da Universidade Federal de Alagoas, Danilo Marques.  

O professor lembra que o Brasil foi o último país a abolir a escravidão nas Américas. E quando a lei foi assinada diversas pessoas nem eram mais escravizadas.

Thiago Alberto, professor de História do Instituto Federal da Bahia, comenta que a mobilização popular das próprias vítimas influenciou os movimentos abolicionistas.  

O professor da Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro Álvaro Nascimento aponta a Lei Áurea como um marco importante. Mas também reforça o poder da mobilização social.  

Álvaro Nascimento conta que a Princesa Isabel era entusiasta do movimento abolicionista e, por ser religiosa, contrária à escravidão.

Por outro lado, a pesquisadora Camilla Fogaça, especialista em História Social da Universidade Estadual do Rio de Janeiro, relata que a então regente “não tinha nenhum envolvimento com a luta abolicionista”, apesar da proximidade com militantes da causa.  

No início do século XX, o escritor negro Lima Barreto foi uma das principais vozes antirracistas a expor os problemas sociais do país no período após a abolição. Segundo ele, “Nunca houve anos no Brasil em que os pretos (...) fossem mais postos à margem”. Na próxima matéria a gente traz a avaliação dos historiadores sobre o pós-abolição.  
		        
