
                                                              Agentes da Polícia Federal realizam uma operação, com objetivo de combater a pesca e a comercialização de camarão, em pleno período de defeso, por associações criminosas que atuam no litoral sul fluminense. 

Batizada de “Frota Fantasma”, os agentes buscam, a partir de diversas frentes de investigação, identificar as atividades criminosas na região da Costa Verde, envolvendo pescadores e comerciantes que atuam de forma ilegal. 

Agentes da Delegacia da PF, em Angra dos Reis, cumprem oito mandados de busca e apreensão, inclusive em cinco embarcações.

Segundo as apurações, os investigados estão realizando a pesca, armazenamento e comercialização de camarão, apesar da proibição imposta neste época em que a espécie se reproduz e precisa de proteção. 

Já está comprovado que a organização criminosa utiliza a pesca de arrasto, conhecida como "arrastão", na busca pelo aumento dos lucros. Essa é uma prática extremamente agressiva para o meio ambiente e o ecossistema local, capaz até de alterar drasticamente o solo oceânico.

A PF também apura a ação de milícias na região, que exploram e protegem os pescadores e o comércio irregulares de camarão durante o defeso. Tais organizações criminosas cobram taxas desses pescadores, a pretexto de proteção e apoio às suas atividades.

 A primeira etapa da operação tem como foco identificar os responsáveis pela distribuição e revenda dos pescados ilegais, além dos operadores da frota das embarcações, que não possuem identificação, registros e autorizações de pesca na Costa Verde. 

Essa é uma importante região turística, localizada no litoral sul do estado, e abrange mais de duas mil praias e uma infinidade de ilhas, sendo protegida pela Restinga de Marambaia e por imensos paredões recobertos pela Mata Atlântica. Fazem parte da região as cidades de Mangaratiba, Angra dos Reis, Ilha Grande, Paraty, Itaguaí e Rio Claro.
		        
