
                                                              Seis mil e quinhentas urnas eletrônicas de votação vão ser enviadas ao Rio Grande do Sul para garantir a realização das eleições municipais deste ano. Metade deve chegar até o fim desta semana e a outra metade até o dia 30 de agosto.

Os equipamentos vão ser armazenadas num galpão em Canoas, município vizinho de Porto Alegre. O depósito do Tribunal Regional Eleitoral do estado, que fica na capital gaúcha, foi severamente atingido pelas enchentes.

De acordo com o Tribunal Superior Eleitoral, a quantidade é suficiente para que a Justiça Eleitoral do estado organize as eleições, enquanto as urnas atingidas pelas enchentes são avaliadas.

Ainda durante a crise das inundações no Rio Grande do Sul, o TSE informou que tinha urnas reservas suficientes para repor aquelas que poderiam ter sido danificadas pela água. As eleições municipais estão marcadas para 6 de outubro, em primeiro turno, e 27 de outubro, em segundo turno. 
		        
