
                                                              A FAB já retirou todos os dados das caixas-pretas do avião da Voepass.

E foi um sucesso a extração das informações dos dois gravadores, um de voz da cabine e outro de dados de voo.

Os equipamentos foram retirados do local da queda da aeronave em Vinhedo, na última sexta-feira (9). 

E, desde sábado, passavam por perícia, em Brasília, no laboratório do Cenipa, o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos.

A FAB já havia confirmado que as caixas-pretas gravaram as informações do voo.

Em relação ao gravador de voz, está sendo feito um estudo dos diálogos e sons que aconteceram dentro da cabine e com o controle do espaço aéreo. 

Ainda, devem ser identificados os possíveis alarmes sonoros.

Quanto ao gravador de dados de voo, o Cenipa explicou que buscam a conversão dos dados eletrônicos binários em unidades de engenharia.

Todo esse trabalho é realizado por meio de recursos tecnológicos de última geração, associados à documentação das atualizações de serviços, de componentes e de sensores da aeronave. 

O Cenipa deve divulgar um relatório preliminar, dentro de 30 dias, com os dados e fatores que contribuíram para o acidente. 
		        
