
                                                              A hora está próxima. A batalha se aproxima. Os entusiastas do ciclismo de todas as nações admiram e esperam por você. Seu belo e ousado gesto marca o começo da vitória. Existe a alma de um vencedor em cada um de vocês”. Essa mensagem de boas-vindas foi dirigida aos ciclistas que disputariam a primeira edição do Giro d’Itália, em 13 de maio de 1909, na cidade de Milão.

O Giro d’Itália foi anunciado em agosto de 1908, com a promessa de “se tornar um dos eventos mais importantes e populares do ciclismo internacional”. A ideia partiu de um fabricante de bicicletas e foi realizada em parceria com o jornal Gazzetta dello Sport.

Em maio de 1909, 120 competidores partiram da Piazza Loreto, em Milão. Preparativos, cuidados médicos e até mesmo a hidratação durante o percurso eram de responsabilidade do próprio competidor. Dos inscritos, menos da metade chegou ao final do trajeto.

Em dezessete dias, os ciclistas percorreram as ruas das cidades de Bolonha, Chieti, Nápoles, Roma, Florença e Gênova até retornar para Milão. Somente QUARENTA E NOVE atletas completaram o percurso. O italiano Luigi Ganna de 25 anos, que trabalhava como pedreiro antes de se tornar atleta, venceu a competição.

Estima-se que o encerramento do primeiro Giro d’Italia contou com a presença de 60 mil pessoas. Assim como previam seus criadores, a competição realizada anualmente alcançou destaque internacional e se tornou um termômetro importante para o desempenho de ciclistas de todo o mundo.

História Hoje é um quadro da Rádio Nacional publicado de segunda a sexta-feira na Radioagência Nacional. Ele rememora acontecimentos marcantes e curiosidades de cada dia do ano. Acesse todos os episódios aqui.

História Hoje

Redação: Beatriz Evaristo
Sonoplastia: Jailton Sodré
Apresentação: José Carlos Andrade
Edição: Paula de Castro
Publicação web: Patrícia Serrão
		        
