
                                                              Morreu na tarde deste domingo (12), no Rio de Janeiro, o ator Paulo César Pereio, de 83 anos. Ele foi internado, na madrugada, em estado grave, em decorrência de uma doença hepática.

Pereio nasceu em Alegrete, no Rio Grande do Sul, e teve trabalhos marcantes na TV e teatro, onde começou nos anos de 1950. No cinema, foram mais de 60 filmes, a partir de 1964, alguns de grandes cineastas brasileiros como Glauber Rocha, Hector Babenco, Arnaldo Jabor, Hugo Carvana e Ruy Guerra.

Considerado um dos maiores nomes do cinema, atuou em produções como Terra em Transe, de Glauber, em Toda Nudez será castigada e Eu te amo, ambos de Jabor.

Também participou do elenco de Roda Viva, peça de Chico Buarque, no fim dos anos 1960.

Ex-mulher do ator, a apresentadora da TV Brasil e atriz Cissa Guimarães, prestou homenagem a Pereio em suas redes sociais. Ela reverenciou o ator e agradeceu a família que construíram juntos. “Salve Paulo César Pereio”, escreveu a apresentadora.

Diretor do documentário Pereio, Eu Te Odeio, Allan Sieber também foi às redes celebrar a trajetória do ator e se solidarizou com a família.

O velório será nesta terça-feira (12), a partir das 10h, no cinema Estação Botafogo, e o enterro está marcado para às 16h30, no Cemitério São João Batista, também em Botafogo, zona sul carioca.
		        
