
                                                              Centenas de imigrantes se encontram retidos na área restrita do Aeroporto Internacional de Guarulhos, em São Paulo. De acordo com o Ministério Público Federal, são cerca de 400 pessoas, a maioria delas da Índia.

Informações iniciais do MPF apontam que os imigrantes chegaram em diferentes voos e estão enfrentando problemas na liberação de entrada em função de instabilidades no Sistema Nacional de Processamento de Pedidos de Refúgio, o Sisconare. A situação já é considerada como crise humanitária pelo órgão que afirma que a área restrita do aeroporto não oferece condições dignas aos imigrantes.

Já o Ministério da Justiça afirma que são 291 imigrantes retidos no local e que está trabalhando para resolver a instabilidades momentânea do Sisconare. Além disso,  junto com a polícia federal está comprometido a maximizar e acelerar o processamento dos pedidos de refúgio.

A prefeitura de Guarulhos, por sua vez, informou que ainda não foi notificada oficialmente a respeito da situação dos indianos que se encontram no aeroporto.

*Com informações da Agencia Brasil
		        
