
                                                              Com as chuvas do fim de semana, praticamente todos os rios monitorados pelos órgãos ambientais do Rio Grande do Sul estão acima da cota de enchente. Os rios Jacuí e Taquari que desaguam no lago Guaíba, por exemplo, estão 7 metros e 0,11 metros acima do nível de enchente respectivamente.

O governador do estado, Eduardo Leite, reforçou o alerta à população e pediu para que as pessoas não retornem às suas casas que já foram atingidas pelas cheias da semana passada.


"Todas essas pessoas que tiveram suas residências inundadas, por favor, não voltem para esses locais. Quem já voltou, saia desses locais. Até amanhã, a gente deve ter ainda elevação forte do nível do Guaíba e trazendo, novamente, muitos transtornos aqui na região". 


O lago Guaíba, que banha a capital Porto Alegre e outras cidades da região metropolitana, voltou a subir no fim de semana. O nível das águas chegou a cair para 4,57 metros no sábado (11), mas na manhã desta segunda (13)  registrava 4,8 metros. A expectativa é que supere os 5,5 metros nos próximos dias, batendo o recorde anterior de 5,31 metros alcançado na semana passada.

As chuvas devem cessar a partir desta terça-feira (14) no Rio Grande do Sul, mas a previsão é que chegue também o frio junto com uma massa de ar polar que vem do sul do continente. As temperaturas devem ficar em torno de 8°C na capital gaúcha na terça-feira, e na quarta-feira os termômetros podem marcar 0°C em algumas cidades da campanha gaúcha com grande possibilidade de formação de geada.

Onda de calor em São Paulo 

Na capital paulista, a onda de calor e o tempo quente e seco devem se encerrar nesta terça feira. E influenciados pela massa de ar polar que vem do Sul estão previstas chuvas esparsas a partir de amanhã e a temperatura na capital deve ficar entre 17°C e 24°C. Na quarta-feira, os termômetros devem baixar mais um pouco, com a temperatura ficando entre 16°C e 20°C.
		        
