
                                                              Neste fim de semana, cerca de 230 toneladas de doações saíram da Base Aérea de Guarulhos, em São Paulo, em direção ao Rio Grande do Sul.

No sábado, uma aeronave KC-390 da Força Aérea levou 20 toneladas de donativos para Canoas, na região metropolitana de Porto Alegre. Ainda saíram da base de Guarulhos catorze caminhões e cinco carretas com duzentas toneladas de alimentos, água e materiais doados.

No domingo, um avião da LATAM decolou da base com 8,6 toneladas de medicamentos, materiais hospitalares, máquinas de hemodiálise, fraldas, itens de higiene pessoal e cestas básicas.

A base de Guarulhos é uma das unidades escolhidas pela FAB para servir como centros de distribuição das doações. Brasília; Galeão, no Rio de Janeiro; e, agora, Florianópolis, também atuam nesse sentido.

Na capital catarinense já são cinco aeronaves operando em apoio à campanha  “Todos Unidos pelo Sul” e mais três devem chegar hoje.

A campanha é coordenada pela FAB e leva os donativos recolhidos nas bases aéreas de todo o país para Canoas.

 
		        
