
                                                              O Ministério das Relações Exteriores informou que os Estados Unidos doaram o equivalente a R$ 619 mil para ajuda humanitária. E nesse domingo (12), um avião cargueiro de uma ONG norte-americana pousou na base aérea de Canoas com 20 toneladas de donativos, incluindo 10 estações de purificação de água.

No último sábado (11), um comunicado da Casa Branca afirmou que o presidente Joe Biden e a primeira-dama Jill Biden estão profundamente entristecidos pela perda de vidas e pela devastação causada pelas enchentes no Brasil. O texto fala ainda que o governo dos Estados Unidos coordena com as autoridades brasileiras o fornecimento de assistência. 

O governo de outros seis países também ofereceu ajuda: Argentina, Chile, Emirados Árabes Unidos, Paraguai, Uruguai e Venezuela.

A Argentina já enviou dois purificadores e 72 mil pastilhas para tratamento de água e ofereceu aeronaves e pessoal.

Um helicóptero do Uruguai já atua no Rio Grande do Sul e o governo brasileiro precisou desmentir uma fake news de que teria recusado a ajuda do vizinho.

A Agência das Nações Unidas para Refugiados (Acnur) está distribuindo cobertores, colchões e kits de higiene e vai auxiliar na emissão de documentos pessoais.

O Vaticano anunciou o envio de € 100 mil, o equivalente a R$ 600 mil para as paróquias do Rio Grande do Sul ajudarem as vítimas.

O Banco Mundial anunciou o envio do equivalente a R$ 644 milhões e o Banco Interamericano de Desenvolvimento prometeu R$ 5,5 bilhões em linhas de crédito e R$ 3 milhões em ajuda humanitária. 

O Itamaraty também prometeu viabilizar o transporte de todas as doações arrecadadas no exterior, como as que vem sendo recolhidas pelas comunidades brasileiras nos Estados Unidos e em Portugal.
		        
