
                                                              A acessibilidade está assegurada aos candidatos que farão as provas do Concurso Público Nacional Unificado, no próximo domingo (18), e que solicitaram atendimento especial.

Dos inscritos que concorrem às vagas reservadas para pessoa com deficiência, pouco mais de 47 mil farão a prova como os demais concorrentes, mas com medidas de auxílio. As soluções incluem o uso de salas de fácil acesso, mesas para cadeira de rodas, e fornecimento de mesas e cadeiras separadas.

Outros 7.126 candidatos, a maioria com baixa visão ou cegueira, receberão kits de provas em braile ou com a fonte do texto ampliada. Também serão disponibilizados profissionais que leem a prova para o candidato e transcritores que redigem as respostas. Além disso, será permitida a realização da redação em braile, mas o candidato precisará levar seu próprio maquinário e a folha específica.

Já para as pessoas com deficiência auditiva, serão entregues notebooks com videoprova traduzida para a Língua Brasileira de Sinais e prova adaptada para leitor de tela.

Também foram garantidas adaptações necessárias as 1.561 gestantes e as 1.874 lactantes. De acordo com a Cesgranrio, foram identificadas também pouco mais de sete mil solicitações de atendimento especial para pessoas autistas. 
		        
