
                                                              Marcado para o dia 30 de outubro o julgamentos dos ex-policiais Ronnie Lessa e Élcio Queiroz, réus pelos assassinatos da vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Gomes.

A data foi sugerida pelo juiz Gustavo Kalil durante reunião especial realizada nesta quinta-feira (12), no Fórum Central do Rio, com o Ministério Público, os assistentes de acusação e as defesas dos réus, que participarão do júri por videoconferência.

Marielle e Anderson foram brutalmente assassinados no bairro do Estácio, na noite do dia 14 de março de 2018. Ela voltava de um encontro de mulheres negras na Lapa, quando seu carro foi alvejado, atingindo fatalmente também o motorista dela, Anderson Gomes.  A assessora da parlamentar, que estava ao lado de Marielle, foi ferida por estilhaços.

O crime deu início a uma complexa investigação, envolvendo várias instâncias policiais. Depois de muitas reviravoltas, chegou-se à prisão dos ex-policais Ronnie Lessa e Elcio Queiroz.

 Mas o caso só começou a ser esclarecido e chegar a um desfecho este ano, com a prisão dos suspeitos de serem os mandantes, os irmãos Chiquinho e Domingos Brazão, além do chefe da Polícia Civil na época da morte, o delegado Rivaldo Barbosa. Os três negam envolvimento no crime.

O processo que envolve os supostos mandantes está no Supremo Tribunal Federal.
		        
