
                                                              O Instituto Médico Legal (IML) de São Paulo informou que todas as vítimas da queda do avião em Vinhedo, em São Paulo, morreram de politraumatismo. A informação foi confirmada nessa segunda-feira (12/08).

Até o momento, o IML já identificou 27 corpos de vítimas do acidente. Desses, 23 pelas impressões digitais e quatro pela análise da arcada dentária. Além disso, as famílias de 15 vítimas receberam o atestado de óbito e já podem preparar os enterros. 

Segundo o IML, já foram coletados DNAs de 28 famílias em São Paulo e outras 17 em Cascavel, no Paraná. Há, ainda, familiares que moram no Ceará e que poderão fazer a coleta de materiais biológicos na Polícia Científica do estado. 

Ainda não há um prazo para concluir a identificação de todos os corpos. Isso porque cada caso possui sua complexidade e cada vítima necessita de exames específicos. O superintendente da Polícia Técnico-Científica, Claudinei Salomão, fala sobre a importância do exame de DNA.

“Além disso, nós ainda podemos lançar mão do DNA. Então, o exame de DNA, como já disse, todas as vítimas passam por essa coleta e mesmo que a identificação seja feita por meio de identificação tactiloscópica ou radiológica bucal, esse material vai permanecer estocado na sede do Instituto Médico Legal para eventual confronto com familiares.”

Os caixões das vítimas do acidente serão transportados pela Força Aérea Brasileira (FAB) na tarde desta terça-feira (13/08). O avião parte da Base Aérea de São Paulo, com destino ao aeroporto de Cascavel, no Paraná.

Para identificar as causas do acidente, o caso está sendo investigado pela Polícia Civil e pelo Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos (Cenipa). Os motores do avião já estão nas instalações da Aeronáutica, em São Paulo, para serem analisados. O Cenipa deve divulgar, em 30 dias, um relatório preliminar do acidente.
 
		        
