
                                                              E o frio está congelante. Na cidade de São Paulo, a Climatempo registrou 7ºC no domingo (11) , a menor temperatura em agosto, desde 2011, quando os termômetros tiveram essa mesma mínima. E esse recorde já vai ser quebrado. Isto porque a massa de ar frio que avançou sobre o país, nos últimos dias, provocou uma queda significativa nas temperaturas do estado. A previsão para esta terça (13) é que a mínima chegue a 5ºC. E para quarta-feira, apenas 6ºC.  

Diante desse frio todo, o abrigo solidário do governo de São Paulo abriu as portas para mais gente, pelo menos até esta quarta (14).

O espaço, localizado no centro da capital, tem capacidade para acolher 100 pessoas por noite e, desde sexta-feira (9), quando foi aberto, o local já atendeu mais de 300. Mas nem todas pernoitam no local. Elas têm a opção de pegar alimento e cobertor. 

Os pets não são esquecidos, não.  Eles também têm abrigo e ração de graça.
		        
