
                                                              Agentes da Polícia Federal e auditores fiscais da Receita foram às ruas, nesta terça-feira (13), para cumprir 12 mandados de prisão e 27 de busca e apreensão, para combater uma organização criminosa que traficava drogas entre países.  

A operação acontece em 12 cidades, nos estados de São Paulo, Paraná e Santa Catarina. Além das prisões e das apreensões, a justiça determinou o confisco de 68 carros, seis imóveis e o bloqueio de mais de 30 contas bancárias de membros da organização.  

A PF apurou que, para traficar as drogas, os envolvidos aliciavam funcionários dos portos; criavam empresas de logística e de carregamentos, e transportavam os contêiners.

As investigações mostraram que parte da droga era trazida da Bolívia e seguia de navio para países da África e da Europa. A outra parte circulava dentro do Brasil, para abastecer facções criminosas e o tráfico interno.  

Antes da Operação Looping desta terça, durante as investigações, a PF já havia feito 22 apreensões de cocaína, o que equivale a seis toneladas; além da prisão em flagrante de 16 pessoas.  

Os investigados podem responder pelos crimes de “tráfico de drogas e associação para o tráfico”. Se condenados, podem pegar até 30 anos de prisão.  
		        
