
                                                              Tribunais de Justiça de todo o país participam da Campanha “Registre-se”. A iniciativa da Corregedoria Nacional de Justiça tem por objetivo promover inclusão social, por meio da emissão de documentos para pessoas em situação de vulnerabilidade.

O IBGE calcula que cerca de três milhões de brasileiros não têm Registro Civil. O número representa 2,59% por cento da população. Só no  Rio de Janeiro, são 200 mil pessoas. Mas, a situação é ainda pior nos estados do Norte e do Nordeste.

Para mudar este cenário, instituições e órgãos federais, estaduais e municipais participam da campanha que acontece durante a Semana Nacional de Identificação. Até sexta-feira (17), será possível obter a Carteira de Identidade, CPF,  a segunda via do Título de Eleitor e certidão de nascimento, fundamentais para o exercício da cidadania.

Durante o mutirão também é possível solicitar a inclusão no CadÚnico e acessar outros benefícios sociais.

O presidente do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro, desembargador Ricardo Rodrigues Cardozo, fala sobre a importância do trabalho em prol da cidadania.

No Rio de Janeiro, nesta terça (14), na quarta (15) e na quinta-feira (16), a ação organizada pela Corregedoria Geral da Justiça do Estado e pelo Programa Justiça Itinerante do TJRJ vai oferecer, em um ponto de grande circulação da capital, serviços como corte de cabelo, barba, banho, vacinas e almoço. A novidade deste ano é a parceria com o Tribunal Regional do Trabalho, que também estará apoiando a iniciativa.
		        
