
                                                              A região sul de Santa Catarina entrou em estado de alerta nesta segunda-feira por causa de chuvas intensas registradas no fim de semana. Nesta manhã, já foram registradas fortes rajadas de vento. Houve também suspensão de aulas em alguns municípios. Segundo dados da Defesa Civil, a frente fria que avança do Rio Grande do Sul pode provocar mais alagamentos e enxurradas.

A previsão é de mais chuva e ventos que podem chegar a 70 quilômetros por hora até esta terça-feira. Na cidade catarinense de Praia Grande, que fica na divisa com o Rio Grande do Sul, teve um grande volume de chuva com mais de 282 milímetros em apenas 48 horas. Outros municípios da região sul-catarinense também sofreram. É o caso de Sombrio, onde várias ruas ficaram alagadas e a ponte da Marginal da BR-101 foi interditada após apresentar rachaduras.

Os bombeiros atuaram no resgate de pessoas ilhadas nas cidades de Passo de Torres, Jacinto Machado e Araranguá. As prefeituras da região sul-catarinense suspenderam as aulas devido à chuva. É o caso das cidades de Jacinto Machado, Passo de Torres, São João do Sul e Praia Grande, onde todas as escolas da rede municipal estão fechadas.

Já em Sombrio, a prefeitura informou que estão fechadas as escolas das regiões de Fioravante Minato, Antônio Stuart e Santa Fé, além de pedir racionamento de água por conta de rompimento na tubulação de abastecimento.
		        
