
                                                              Um incêndio em um barraco, na noite dessa segunda-feira (12), matou cinco pessoas de uma família aqui no Distrito Federal, na cidade de Planaltina.

De acordo com o Corpo de Bombeiros, o pedido de ajuda foi feito às 23h e os socorristas chegaram ao local em sete minutos. O combate ao fogo durou cerca de 20 minutos. Só depois foram encontrados os corpos de uma mulher de 43 anos e quatro meninas, uma de 14, uma de 9, uma de 8 e uma de 5 anos.

Vizinhos contaram que a dona da casa costumava deixar velas acesas, mas a causa do incêndio ainda não está definida. É a perícia que vai indicar o que de fato aconteceu, diz o major Walmir Oliveira, do Corpo de Bombeiros.

Casos similares foram registrados há poucos dias em Brasília, em Ceilândia e na Estrutural, que também terminaram com mortos.

Barracos construídos de forma precária, com madeira e lona, pedem atenção muito maior para evitar incêndios, alertou o major Walmir.

Além dos Bombeiros, o caso de Planaltina está sendo investigado pela Polícia Civil, para averiguar se houve crime ou não.
		        
