
                                                              Casa Encantada é o nome do projeto realizado pela Universidade da Integração Internacional da Lusofunia Afro-Brasileira, Unilab, para crianças da região do maciço do Baturité, no Ceará.

O projeto é executado pelo Centro Integrado de Atenção ao Desenvolvimento Infantil, vinculado ao Instituto de Humanidades e à Prorreitoria de Assuntos Estudantis da Unilab, em parceria com a Prefeitura Municipal de Redenção, onde a universidade está assediada.

Atendendo a filhos de estudantes, técnicos e professores da Unilab e da comunidade da região do maciço de Baturité, a Casa Encantada funciona no contraturno escolar, recebendo crianças na faixa etária de 4 a 10 anos.

A coordenadora geral do projeto, professora Larissa Gabarra, fala sobre o caráter inovador da Casa Encantada.

É um trabalho bastante inovador, tem poucos semelhantes no Brasil. No nosso caso, além de ser muito serial, a gente trabalha com um padrão de formação integrada da criança, pensando na saúde, no emocional, no físico. Ele trabalha com vários institutos da universidade, então ele envolve muitos professores, várias áreas de conhecimento diferentes". 

As inscrições para a Casa Encantada são gratuitas e abertas permanentemente, com a oferta de 15 vagas.
		        
