
                                                              Mais de 2,1 milhões de pessoas foram atingidas pelas chuvas no Rio Grande do Sul. Centenas de cidades foram alagadas. O número de mortos subiu para 147. Quase 540 mil pessoas estão desalojadas e cerca de 80 mil foram acolhidas em abrigos. Os desaparecidos chegam a 127.

As enchentes afetaram 90% dos 497 municípios do estado. Foi o caso de Alvorada, na região metropolitana de Porto Alegre. O morador Rafael Neves conta que, após a enchente, os preços subiram em hortifrutis, açougues e postos de combustíveis. Rafael diz que a oferta dos produtos está pequena e não sabe quando vai normalizar.

Na madrugada desta segunda-feira, tremores de terra assustaram moradores de pelo menos quatro bairros de Caxias do Sul. Segundo a Secretaria do Meio Ambiente da cidade, os tremores aconteceram devido à acomodação de camadas rochosas subterrâneas provocadas pelo excesso de chuvas e não há risco para a população.

Nesse domingo, um deslizamento de terra feriu um vigilante e matou um funcionário da Codeca, a Companhia de Desenvolvimento de Caxias do Sul.

O saldo já chega a oito mortes por causa das chuvas na cidade.

 
		        
