
                                                              Pães de forma podem ter álcool. É o que revelou uma pesquisa da Proteste, Associação Brasileira de Defesa do Consumidor, que encontrou a presença da substância em diversas marcas populares desses tipos de pães.

De acordo com o levantamento, se os pães fossem bebidas seriam considerados alcoólicos, ou seja, com teor de álcool superior a 0,5%.

Algumas marcas também não passariam no teste do bafômetro, dependendo da quantidade ingerida pelo consumidor. O Detran, Departamento Estadual de Trânsito, considera como quantidade segura de álcool no organismo abaixo de 3,3 gramas.

As marcas com resíduos de etanol acima de meio porcento foram a Visconti (com teor alcoólico de 3,37%), Bauducco (1,17%), Wickbold 5 Zeros (0,89%), Wickbold Sem Glúten (0,66%), Wick Leve (0,52%), e Panco (0,51%).

Os testes foram feitos após comunicação de alguns consumidores relatando odor não característico nos pães.

O consultor técnico da Proteste, Rafael Moura de Barros, explicou que a fermentação dos pães gera um valor de álcool na massa, mas não se espera que esse valor seja tão grande como os que foram encontrados. Pois o natural é que quase todo o álcool da fermentação evapore ao ir ao forno. Na avaliação do consultor, esses valores altos podem ser devido ao uso de antimofos.

Segundo Rafael Moura de Barros, atualmente não existe uma legislação dizendo qual o percentual ou se pode ter álcool no pão. A Proteste está pedindo à Anvisa, Agencia Nacional de Vigilância Sanitária, uma regulamentação sobre isso.

O consultor da Proteste acrescenta que é muito difícil para o consumidor saber se há ou não álcool no pão e que quando se identifica a presença da substância muito fácil pelo cheiro é porque o alimento deve ter uma concentração bastante alta. Ele orienta que nesses casos o consumidor deve entrar em contato com os canais de atendimento das fabricantes ou do local em que foi adquirido para solicitar a troca do produto.

Em nota, a Pandurata Alimentos, responsável pela fabricação dos produtos Bauducco e Visconti, disse que adota rigorosos padrões de segurança alimentar em todo o processo produtivo e de venda. E que possui certificação com referência global em boas práticas na indústria alimentícia, seguindo toda a legislação e regulamentações vigentes.

O grupo Wickbold informou que não foi notificado sobre o estudo e a metodologia utilizada e que por isso não é possível se manifestar sobre ele. Ainda na nota, a empresa afirma que segue protocolos de segurança e qualidade na sua produção com o mais alto teor de controle, além de cumprir toda a legislação vigente. 

A reportagem procurou a marca Panco mas não recebeu retorno até o fechamento desta matéria.
		        
