
                                                              Cidades do Oeste de Santa Catarina registaram chuva preta, fenômeno causado pela presença de fuligem e cinzas na atmosfera, resultantes das queimadas que atingem a Amazônia há várias semanas. 

Entre quinta-feira e esta manhã de sexta-feira (13), Maravilha, Iporã do Oeste e Chapecó registraram o fenômeno e outras cidades da região podem ser afetadas pela chuva preta durante o dia, já que uma frente fria vinda do Rio Grande do Sul avança pelo Estado e há grande concentração de poluentes na atmosfera. 

A Defesa Civil de Santa Catarina informa que a chuva preta pode conter substâncias tóxicas e perigosas para a saúde, principalmente a respiratória. A recomendação é evitar o contato direto com a água da chuva e não consumi-la.
		        
