
                                                              No segundo dia de greve dos rodoviários na Região Metropolitana do Recife, avenidas importantes foram bloqueadas, e passageiros tiveram que desembarcar no meio do caminho. Algumas pessoas reclamaram que pagaram a passagem, mas não puderam chegar ao destino final. Em imagens postadas nas redes sociais, dá para ver os pneus dos veículos sendo esvaziados.

O Tribunal Regional do Trabalho da 6ª Região determinou, nessa segunda-feira (12), que o Sindicato dos Rodoviários garantisse a circulação de 60% dos ônibus durante o horário de pico, das 6h às 9h e das 17h às 20h. Nos outros horários, a frota poderia ser de 40%.

A decisão provisória do desembargador Fabio Farias atendeu a um pedido do Sindicato das Empresas de Transporte. Em caso de descumprimento, a multa diária é de R$ 30 mil. 

Os rodoviários alegaram que a Polícia Militar esteve nas garagens e obrigou que uma quantidade maior de ônibus fosse para as ruas.

Já o Sindicato das Empresas de Transporte, as lideranças rodoviárias estavam descumprindo as ordens judiciais. A Urbana-PE divulgou imagens de três ônibus que foram depredados, tiveram os vidros quebrados, e, por isso, foram retirados de operação.

Os rodoviários cruzaram os braços porque pedem aumento real de 5%, plano de saúde, reajuste no ticket alimentação e no abono para os motoristas, que acumularam a função que antes era dos cobradores. 

Uma audiência de conciliação foi marcada para esta terça-feira.

Em dias normais, cerca de 1,8 milhão de passageiros são transportados diariamente na Região Metropolitana, segundo o Consórcio Grande Recife.
		        
