
                                                              Um meteoro iluminou o céu do Piauí na madrugada deste sábado (13), pouco depois da meia-noite. Moradores de várias cidades filmaram o caso e publicaram na internet. O clarão foi tão forte que a noite pareceu dia por um instante.

O coordenador do Projeto Brasileiro de Pesquisa de Meteoros Exos, Marcelo Antônio, explica que o caso pode ser super bólido. Uma rocha que entra na atmosfera do nosso planeta a velocidades altíssimas, de milhares de quilômetros por hora.


"Ao impactar a nossa atmosfera, ele se ilumina por conta da energia do movimento, a energia cinética que é transferida para o entorno dele e ele fica com uma luminosidade incrivelmente alta, podendo tornar a noite um céu claro, quase como o dia. Às vezes ele ultrapassa a luminosidade de uma lua cheia".


Marcelo explica que esse é um fenômeno muito comum e que não oferece riscos.


"Como o nosso planeta - três quartos -  é coberto de água, a maioria desse fenômeno ocorre em cima do mar. Então ele é pouco visto. E quando ele é avistado, ele causa essa impressão fantástica. É um momento realmente muito bonito. Não apresenta ameaça nenhuma, esse tipo de fenômeno. Em geral, esse corpo rochoso se desintegra no ar".


O fenômeno acontece quando a Terra, durante a órbita ao redor do Sol, cruza áreas com rochas e poeira cósmica deixadas por cometas.

 

 
		        
