
                                                              A Polícia Civil de São Paulo deflagrou, na manhã desta quinta-feira (13), uma operação contra o tráfico de drogas na região da cracolândia, que fica no centro de São Paulo, a operação Downtown. 

Estão sendo cumpridos 140 mandados de busca e apreensão contra suspeitos envolvidos em tráfico de drogas e lavagem de dinheiro. Ainda de acordo com a Secretaria de Segurança Pública foram detidos nove suspeitos, apreendidos 26 celulares, além de dinheiro em espécie e uma arma. 

Foram identificadas também 26 contas bancárias utilizadas pela organização criminosa e que foram bloqueadas pela justiça. 

Ainda de acordo com a Polícia Civil, o grupo criminoso teria se apropriado de 78 hotéis e hospedagens na região central para fazer suas operações.

O monitoramento da quadrilha começou há mais de um ano e descobriu-se que os criminosos usavam as hospedagens para distribuir as drogas, além de utilizar os imóveis para lavar o dinheiro obtido com as atividades ilícitas.
		        
