
                                                              A temperatura despencou e os termômetros amanheceram no negativo, nesta terça-feira (13), no Sul do Brasil. Segundo o Inmet, já estava previsto que hoje seria o pior dia dessa onda de frio que está na região desde a semana passada.

O frio pega todo o Rio Grande do Sul e Santa Catarina e o centro e sul do Paraná.

Várias cidades registraram temperaturas negativas pela manhã, mas General Carneiro se destacou, disse a meteorologista do Inmet, Andrea Ramos. A cidade registrou -5,3° C.

No geral, as temperaturas ficaram entre zero e cinco graus na região, segundo a meteorologista. A previsão é que o frio comece a amenizar nesta quarta-feira.

De acordo com o Inmet, Curitiba ficou com mínima de 1ºC e a máxima de 15°C nesta terça. Amanhã, mínima de 2°C graus e máxima de 18°C.

Em Florianópolis, a variação de temperatura hoje é de 6°C a 18°C. E amanhã, de 9°C a 18°C.

Porto Alegre amanheceu com 4°C e deve chegar no máximo a 15°C, hoje. Nesta quarta, a mínima deve ser 7°C e a máxima de 20°C.
		        
