
                                                              Faltam pouco mais de 20 dias para as eleições municipais e os candidatos estão em plena campanha. E o aplicativo Pardal, que recebe denúncias de campanha irregular, já recebeu, desde que começou a funcionar, em meados de agosto, cerca de 34 mil queixas. São mais de 1.200 por dia

São Paulo lidera o número de queixas, com 6700. Minas em segundo, com 4.100 e Rio Grande do Sul em terceiro, com 3.400. Isso segundo o último balanço do Tribunal Superior Eleitoral, divulgado na quarta-feira. A maior parte das denúncias é contra candidatos a vereador, seguido do de prefeito e o de partidos e coligações. E as irregularidades são várias e envolvem a propaganda de rua e da internet.

Funciona assim: a pessoa baixa o Pardal, que está disponível no Google Play e Apple Store, entra no aplicativo e escolhe o tipo de denúncia que quer fazer. Mas ela precisa descrever detalhadamente a denúncia com fotos e vídeos para comprovar. E se houver dúvida quanto a irregularidade, lá mesmo no Pardal tem uma parte com orientações.

Lembrando que o primeiro turno das eleições será no dia 6 de outubro e o segundo, no dia 27.
		        
