
                                                              Os oportunistas que criaram perfis falsos na internet, se passando por familiares das vítimas do acidente aéreo em Vinhedo, vão ser punidos rigorosamente. A informação é do Ministério Público de São Paulo, que juntamente com o Ministério da Justiça e Segurança Pública, começou a investigar golpistas que se aproveitam da tragédia para tentar arrecadar dinheiro, pedindo doações para supostamente custear translado, velório e enterro. 

Um dos casos foi denunciado nas redes por Thalita Machado, viúva do piloto Danilo Romano.

O procurador-geral da República Paulo Sérgio de Oliveira e Costa informou que o Laboratório de Cibernética, do Ministério da Justiça, já derrubou 12 perfis de supostos familiares, que pediam contribuições. Ele garante que os responsáveis por esse tipo de crime vão enfrentar o rigor da Justiça.

Oliveira e Costa disse ainda que o Ministério Público em São Paulo indicou três procuradores de Justiça de Vinhedo para acompanhar o inquérito policial aberto no município para apurar esses golpes. 
		        
