
                                                              Mais de 20 milhões de brasileiros realizaram viagens nacionais em 2023. Esse número representa 97% do total de itinerários feitos no ano passado. Todas essas pessoas ainda contribuíram para uma arrecadação de R$ 20 bilhões na economia do país. Os dados são da Pnad Turismo, divulgada nesta sexta-feira pelo IBGE em parceria com o Ministério do Turismo.

O estudo mostra também que o número total de viagens teve um aumento de 71,5% em 2023, na comparação com 2021. O valor arrecado mostrou um crescimento de 78,6% em relação ao mesmo período.

Em 19,8% das casas visitadas, os moradores afirmaram a realização de pelo menos uma viagem em 2023. Quase metade dessas pessoas, 46%, tinham renda per capita de quatro ou mais salários mínimos. Já entre aqueles com renda per capita abaixo de meio salário mínimo, o percentual chegou a 11,6%.

No Distrito Federal e nos estados do Rio Grande do Sul, Tocantins, Minas Gerais, Paraná e Pará, a média de viajantes nacionais foi ainda maior, superando 22% dos entrevistados. O estado do Rio de Janeiro foi de onde partiram a maioria delas, com mais de 55%.

Em relação a motivação, 85,7% das viagens foram por questões pessoais. Dessas, o lazer foi a principal, com 38,7%, seguido por visita ou evento de familiares e amigos, representando 33,1%.

Outras 14,3% disseram que viajaram por motivos profissionais. Além disso, 11,6% tiveram como objetivo a participação em eventos e cursos de desenvolvimento profissional.

*Com supervisão de Roberta Lopes
		        
