
                                                              A Rodoviária de Porto Alegre volta a ter ônibus partindo para outros estados nesta quinta-feira (13). Mas o funcionamento ainda terá algumas restrições.

Nesse primeiro momento, serão cerca de 30 horários e 11 empresas com passagens para Santarém, Foz do Iguaçu, Jaraguá do Sul, Florianópolis, Criciúma, Curitiba, Campinas, São Paulo, Rio de Janeiro, Goiânia, Brasília; e Posadas, na Argentina.

A quantidade de horários e rotas pode aumentar à medida que as empresas forem evoluindo com os estudos de viabilidade.

Como a rodoviária ainda não estará funcionando 100%, os embarques interestaduais vão acontecer só até às 21h. Depois desse horário, as partidas acontecem na cidade de Osório. As viagens foram deslocadas para lá por causa da inundação em Porto Alegre.

A volta das viagens interestaduais é o segundo movimento de reabertura da rodoviária. No dia 7, ela havia retomado as viagens para outros municípios.
		        
