
                                                              A Prefeitura de Canoas pediu cautela por causa das chuvas intensas previstas, especialmente no domingo.

Em coletiva na manhã desta quinta-feira (13), o prefeito da cidade, Jairo Jorge, disse que a previsão é de chuvas de 50 a 70 milímetros, volume que pode causar alagamentos.

Por isso, ele pede que a população evite áreas da cidade que costumam alagar.

O prefeito afirmou ainda que nos próximos dias vai reforçar a limpeza de ruas e bocas de lobo para a água escoar sem obstáculo. Também serão instalados oito pontos de apoio para a população; e um número de Whatsapp estará disponível para pedido de abrigamento, resgate e informações. É o (51) 3236-2000.

Jairo Jorge ainda comentou sobre obras nos diques da cidade, que devem aumentar para a cota de sete metros.

O prefeito ainda mencionou a modernização dos motores das bombas, que tiram a água de dentro da cidade; e a automatização do sistema contra inundações.
		        
