
                                                              O Instituto Médico Legal de São Paulo já identificou 35 corpos das 62 vítimas do acidente aéreo em Vinhedo (SP). 

Até o momento, 17 corpos foram liberados aos familiares junto com atestado de óbito.

Os outros 18 estão em processo de liberação e aguardam documentação complementar.

Ainda, nesta terça-feira (13), um avião da FAB vai transportar os caixões de vítimas do acidente. 

O voo parte da Base Aérea de São Paulo com destino ao aeroporto de Cascavel, no Paraná.

Em relação às investigações, a expectativa é para o começo da análise dos motores do avião.

O  Cenipa, o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos já está de posse dos equipamentos, em São Paulo.

Os peritos querem descobrir se os motores estavam desenvolvendo potência no momento da queda.

Além disso, o Cenipa deve divulgar, em 30 dias, um relatório preliminar do acidente.

 
		        
