
                                                              O governo gaúcho vai investir R$ 12 milhões para melhorar a infraestrutura dos abrigos montados em decorrência das fortes chuvas e inundações. O anúncio foi feito nesta segunda-feira (13) pelo governador Eduardo Leite. 

No Rio Grande do Sul há até o momento 80 mil pessoas em abrigos temporários. Segundo Eduardo Leite, a ideia é melhorar a qualidade do acolhimento.


"R$ 12 milhões, equivalentes a R$ 150 por pessoa, para que as prefeituras possam investir na qualificação desses abrigos. O repasse proporcional ao número de pessoas abrigadas. Se você pegar o número de pessoas abrigadas em Canoas, a gente está falando de mais de R$ 3 milhões que serão repassados só para Canoas". 


Além disso, Leite explicou que os R$ 95 milhões arrecadados via PIX na campanha SOS Rio Grande do Sul serão destinados a mais de 45 mil famílias atingidas pelas enchentes. Cada uma vai receber R$ 2 mil.


"Uma definição pelo comitê gestor do PIX foi justamente de R$ 2 mil por família, residentes nas áreas mais afetadas, que já tenham condições de iniciar o processo de recuperação e reconstrução. Serão atendidas famílias nesses critérios: desabrigadas ou desalojadas, inscritas no CadÚnico ou no Cadastro da Agricultura Famíliar, que não tenham sido contempladas pelo Programa Volta Por Cima". 


O governo do estado também disponibilizou um novo canal para envio de doações acima de uma tonelada para os municípios gaúchos. O número 0800 205 5151.
		        
