
                                                              A empresa Voepass cancelou, até o final de agosto, todos voos para Fernando de Noronha que tinham partida de Natal e Fortaleza. A empresa aérea disse lamentar os contratempos causados pelo contingenciamento das rotas, mas que está trabalhando para minimizar os transtornos aos clientes. Fica mantida apenas a rota entre Recife e Fernando de Noronha, em dois horários distintos. As demais rotas estão suspensas até 31 de agosto.

A medida foi tomada após o acidente da última sexta-feira (9), que teve 62 vítimas fatais, quando a aeronave turboélice da marca francesa ATR, caiu na cidade de Vinhedo, interior de São Paulo. O voo tinha saído de Cascavel, no Paraná, e seguia para o Aeroporto de Guarulhos, região metropolitana da capital paulista.

A Voepass também informou que todos os passageiros das rotas canceladas para Fernando de Noronha, inclusive os que já estão no arquipélago com viagem de retorno marcada, serão colocados em outros voos.
		        
