
                                                              O ministro Cristiano Zanin tomou posse nesta terça-feira (14) no cargo de ministro substituto do Tribunal Superior Eleitoral.

Zanin, que também é do Supremo Tribunal Federal, vai atuar durante as ausências dos ministros do TSE.

O TSE é composto por sete ministros, sendo três do STF, dois do Superior Tribunal de Justiça, e dois advogados indicados pelo presidente da República.

Fazem parte, a presidente, ministra Cármen Lúcia; o vice-presidente, Nunes Marques; e os ministros André Mendonça, Raul Araújo, Maria Isabel Galotti, Floriano de Azevedo Marques e André Ramos Tavares.

Zanin chegou ao Supremo em 2023. Ele ocupou a vaga deixada por Ricardo Lewandowski, que se aposentou compulsoriamente ao completar 75 anos.

*Com informações da Agência Brasil
		        
