
                                                              A Rádio UFOP de Mariana, da Universidade Federal de Ouro Preto, em Minas Gerais, ampliou a frequência e passa a ser transmitida na sintonia 97,7 Megahertz FM.

Com isso, a rádio universitária, que integra a Rede Nacional de Comunicação Pública, agora pode ser ouvida também na zona rural das cidades de Mariana e Ouro Preto.

Francisco Daher, diretor de comunicação da UFOP, comemorou a possibilidade de levar informação pública de qualidade para mais ouvintes da região.


“A partir de agora, a universidade consegue ampliar os seus canais, a sua comunicação pública de caráter educativo, pra uma comunidade mais significativa, somada á potência da Rádio UFOP em Ouro Preto. Essa mudança de classe, inclusive, nos permite, a parti de agora, novos aumentos de potência”.  


Nesta quarta-feira (14), Maíra Bittencourt, diretora-geral da EBC, participou, ao lado de representante da Secretaria de Comunicação da Presidência da República, da solenidade de expansão da Rádio UFOP e de debate sobre comunicação pública e democracia.  Ela destacou a importância da parceria com instituições de ensino.


“É muito importante a gente contar com instituições de ensino, na composição da nossa Rede Nacional de Comunicação Pública e a UFOP é uma dessas presenças aqui em Minas, que representa tanto a EBC quanto a comunicação pública aqui no estado”.


Além da nova frequência, a rádio pode ser ouvida também no Spotify, no endereço radio.ufop.br e na plataforma de conteúdo audiovisual da Rede Nacional de Ensino e Pesquisa.

* Com reportagem de Daniella Longuinho
		        
