
                                                              A Força Aérea Brasileira vai encerrar, neste sábado (15), a campanha de arrecadação de doações para o Rio Grande do Sul.

Segundo a Aeronáutica, campanha "Todos Unidos pelo Sul" arrecadadou mais de 16 mil toneladas de alimentos, roupas, água potável, sapatos, ração para pets, entre outros materiais.

Agora, os militares vão se concentrar no processamento e na entrega do material restante. Segundo a FAB, 80% das doações já foram entregues por mar, terra e ar.

As doações eram recolhidas nas bases aéreas de Brasília, São Paulo e do Galeão, no Rio de Janeiro.  

Por e-mail, a Aeronáutica informou que vai continuar as missões de transporte aéreo, de evacuação aeromédica e de ações pontuais quando solicitadas.

A FAB mantém dois Hospitais de Campanha, funcionando 24 horas por dia, que já fizeram 19 mil atendimentos.
		        
