
                                                              Para identificar com mais detalhes a real extensão dos danos provocados pelas chuvas no Rio Grande do Sul, o governo do estado e seis prefeituras gaúchas pediram auxílio ao IBGE. 

Entre esses municípios está Lajeado. Com o cruzamento de informações, o IBGE identificou que mais de 4.600 domicílios particulares e 820 comércios estavam localizados nas áreas alagadas pelas cheias do Rio Taquari e seus afluentes. As cheias também afetaram 15 escolas e 30 unidades de saúde. 

As informações fornecidas são do Cadastro Nacional de Endereços para Fins Estatísticos, atualizado pelo Censo Demográfico 2022, e incluem a quantidade e o tipo de imóveis localizados em áreas afetadas pelo desastre climático.

O cadastro de endereços já foi utilizado em outras tragédias, como o rompimento da barragem de Brumadinho, em Minas Gerais, em 2019, e as chuvas de São Sebastião, em São Paulo, no ano passado.

O IBGE não divulgou quais são os cinco outros municípios que solicitaram informações. Mas o governo gaúcho também pediu dados de endereços situados em 223 cidades do estado. Isso representa quase a metade dos mais de 470 municípios afetados pelas fortes chuvas que atingiram o Rio Grande do Sul. 

*Com informações da Agência Brasil
		        
