
                                                              Uma massa de ar polar derrubou as temperaturas na região sul do Brasil. Nesta terça-feira (14) foi registrado 3ºC em Santa Catarina. A previsão é que a temperatura caia ainda mais na quarta-feira (15).

A temperatura mínima foi registrada na cidade de São Joaquim, na Serra Catarinense, onde os termômetros marcaram 3,9ºC, às 6 horas da manhã. Os dados são da Epagri/Ciram.

Segundo a Defesa Civil de Santa Catarina, uma massa de ar frio e seco se intensifica e mantém as temperaturas baixas. Nesta quarta-feira, as mínimas devem chegar perto de 0ºC.

No Paraná, com a queda das temperaturas, o Instituto de Desenvolvimento Rural emitiu o serviço de Alerta Geada. A intenção é prevenir e reduzir perdas agrícolas. Em Curitiba, na capital paranaense, a temperatura máxima não deve passar dos 17ºC nesta terça-feira. Para quarta-feira, o Simepar prevê 9ºC no Sudoeste do estado.

No Rio Grande do Sul, o frio também chegou com força e marcou 11ºC  em Porto Alegre. O nível do lago Guaíba voltou a subir e bateu 5,20 metros. O que forçou vários moradores saírem de casa e enfrentarem a água gelada nesta manhã.

A previsão não indica chuva até esta quarta-feira no Rio Grande do Sul, mas as temperaturas caem, com a mínima de 4ºC na região sul do Rio Grande do Sul.
		        
