
                                                              As chuvas voltam ao Rio Grande do Sul a partir desta sexta-feira, 14, e com grandes volumes para os próximos cinco dias, de acordo com o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet).

Inclusive há um alerta amarelo de perigo potencial para tempestades no sul do estado.
 
Sábado e domingo são os dias de maior risco, explica o meteorologista Glauco Freitas.

 Os municípios da Grande Porto Alegre, que ainda se recuperam dos estragos causados pelas enchentes, também vai ter muita chuva, de 70 a 100 milímetros.
 
Mas a chuva na região onde estão os rios que deságuam no Guaíba não deve ter o mesmo impacto do início de maio, tranquiliza o meteorologista.
 
A Defesa Civil do Rio Grande do Sul fez um alerta para as regiões das Missões, Noroeste, Norte, Centro, Vales, Serra Gaúcha, região metropolitana de Porto Alegre e o Litoral Norte.
 
De acordo com o Inmet, as cidades de Ijuí e Passo Fundo, na região Noroeste do estado, por exemplo, pode ter chuvas acumuladas de 100 e 200 milímetros nos próximos cinco dias.
		        
