
                                                              O Tribunal Superior Eleitoral começou a julgar, nessa terça-feira (13), o recurso contra decisão do Tribunal Regional Eleitoral de Roraima que cassou os mandatos do governador do estado, Antonio Denarium, do PP, e do seu vice, Edilson Damião, do Republicanos, por abuso de poder político e econômico nas Eleições de 2022. 

No ano passado, Denarium e Damião foram cassados pelo TRE de Roraima, no julgamento de uma ação ajuizada pela coligação "Roraima Muito Melhor",  por ilegalidade na distribuição de cestas básicas e benefícios para reforma de casas durante o ano eleitoral. Com a cassação, o tribunal determinou a realização de novas eleições.

Durante a sessão, o advogado Fernando Neves defendeu a anulação da decisão que cassou o mandato do governador e disse que não houve irregularidades na distribuição dos benefícios.

Segundo Neves, não houve a criação de novos programas sociais, mas a junção dos já existentes.

Já os advogados da coligação sustentaram que o conjunto da obra, executado justamente em ano de eleição, como reformas nas casas e distribuição de cestas básicas demonstram que foi acertada a condenação promovida pelo Regional de Roraima. 
		        
