
                                                              A Justiça autorizou a retirada de moradores de áreas de risco em Caxias do Sul, na Serra Gaúcha. A decisão foi tomada a pedido do Ministério Público Estadual. Agora, equipes da Defesa Civil podem pedir reforço policial para retirar à força moradores de lugares com alto risco de deslizamentos e que não querem deixar suas casas. Oito pessoas morreram desde o início das chuvas na região. Uma mulher continua desaparecida.  A medida foi necessária devido à resistência encontrada pelas equipes de resgate para retirar pessoas dessas áreas.

E nessa segunda-feira, pelo menos quatro tremores de terra atingiram Caxias do Sul. De acordo com a Prefeitura, houve um deslocamento do solo provocado pelas fortes chuvas. Mas, sem risco à população.

Diversos pontos da cidade estão interditados por apresentarem fissuras em encostas ou estradas com rachaduras. 

Para ajudar no combate às enchentes, os tribunais localizados no Rio Grande do Sul vão repassar 106 milhões de reais à Defesa Civil do estado.
		        
