
                                                              O Governo Federal suspeita de 300 mil fraudes em pedidos de recebimento do Auxílio Reconstrução. As irregularidades foram detectadas pela Secretaria Extraordinária de Apoio à Reconstrução do Rio Grande do Sul.

O benefício é destinado a moradores desabrigados em municípios em situação de calamidade ou emergência, devido aos temporais que afetaram a maior parte do estado gaúcho nos meses de abril e maio.

Do total de 629.611 pedidos, quase a metade caiu na malha fina, conforme levantamento da secretaria. Entre as irregularidades encontradas, estão cadastros em nome de pessoas já falecidas ou com solicitação de auxílio feita por mais de uma prefeitura.

O ministro da Secretaria Extraordinária de Apoio à Reconstrução do Rio Grande do Sul, Paulo Pimenta, declarou, neste sábado (13), que o Poder Executivo vai investigar as situações suspeitas.O Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional prorrogou até 26 de julho o prazo para as prefeituras gaúchas cadastrarem novas famílias no Auxílio Reconstrução.
		        
