
                                                              O Mercado Público de Porto Alegre voltou a funcionar parcialmente nesta sexta-feira. Foram 41 dias fechados desde a inundação no início de maio.
 
De acordo com a prefeitura, voltam a funcionar nesta primeira etapa o segundo piso do mercado, que não foi atingido pela água, e as lojas que abrem para a rua.
 
Os restaurantes do segundo andar vão funcionar com horário reduzido por enquanto, até as três horas da tarde. Já as lojas, vão até as setes horas da noite.
 
Na terça-feira da semana que vem, dia 18, as demais bancas, aquelas na parte interna do térreo, poderão voltar a receber os clientes, mesmo que parte delas ainda esteja em obras.
 
Nessa quinta, a Vigilância Sanitária fez a vistoria no Mercado. Os fiscais estiveram no segundo andar para vistoriar os serviços de alimentação, principalmente restaurantes, e orientar os empresários sobre saúde do consumidor.
 
 
		        
