
                                                              O número de pessoas em abrigos no Rio Grande do Sul está diminuindo. Segundo o governo do estado, a redução pode ser explicada porque algumas pessoas conseguem retornar para suas casas ou conseguem ir para casa de conhecidos e parentes.

O número em abrigos caiu de 81,2 mil pessoas, no domingo; para 77,4 mil, na segunda-feira (13).

De acordo com o último balanço da Defesa Civil estadual, 538.245 pessoas estão desalojadas; e mais de 2,12 milhões foram afetadas pelas enchentes. 

Desde o início das chuvas, foram registradas 147 mortes em todo o estado. Ainda estão desaparecidas 127 pessoas e 806 ficaram feridas.

Dos 497 municípios do estado, 450 foram afetados pelas inundações. 

Mais de 76,4 mil pessoas foram resgatadas, além de 10.814 animais.

Atuam nesses salvamentos 27.651 agentes públicos federais do Rio Grande do Sul e de estados parceiros.
		        
