
                                                              Londres, no Reino Unido, foi a primeira cidade a receber os Jogos Olímpicos pós-guerra. As Olimpíadas ficaram suspensas por 12 anos por causa do conflito bélico que levou à morte mais de 60 milhões de pessoas de diferentes nacionalidades. Essa foi a primeira edição transmitida pela TV para as residências familiares entre os dias 29 de julho e 14 de agosto de 1948.

Os Jogos começaram em um período difícil, com racionamento e a ausência de atletas olímpicos que perderam a vida na Guerra. Entre eles, dois medalhistas de ouro de 1936, como o nadador húngaro Ferenc Csik e o alemão Carl Long, do salto em distância.

Cerca de 4.000 atletas de 59 nações participaram do evento esportivo. Japão e Alemanha não foram convidados. A União Soviética não enviou representantes. Por outro lado, algumas nações participaram pela primeira vez, como Líbano, Porto Rico, Síria e Venezuela.

Um dos grandes destaques de 1948 foi o jovem Bob Mathias. Aos 14 anos, o norte-americano venceu o decatlo com apenas quatro meses de treino. Já a corredora holandesa Fanny Blankers-Koen venceu todas as quatro provas de atletismo das quais participou.

A edição pós-guerra também revelou uma grande história de superação. Dez anos antes dos Jogos, o atirador húngaro Karoly Takacs perdeu a mão direita após a explosão de uma granada. O atleta era destro e teve que aprender sozinho a atirar com a mão esquerda. Takacs ganhou a medalha de ouro na prova de tiro rápido.

O Brasil levou 70 atletas para Londres. O basquete brasileiro conquistou a primeira medalha. A equipe masculina ficou com o bronze em Londres. Foi a única premiação brasileira depois de 28 anos sem subir no pódio.

História Hoje é um quadro da Rádio Nacional publicado de segunda a sexta-feira na Radioagência Nacional. Ele rememora acontecimentos marcantes e curiosidades de cada dia do ano. Acesse todos os episódios aqui.

História Hoje

Redação e Apresentação: Beatriz Evaristo

Sonoplastia:  Jailton Sodré

Edição: Paula de Castro

Apresentação: José Carlos Andrade

Edição Web: Marizete Cardoso
		        
