
                                                              Mesmo ainda vivendo o drama da perda de 272 vidas no rompimento da barragem de Brumadinho, em Minas Gerais, ocorrida em janeiro de 2019, pessoas atingidas e familiares dos mortos decidiram destinar R$ 2,2 milhões para o Rio Grande do Sul. A ideia é socorrer os atingidos pela catástrofe das inundações recordes, decorrentes dos temporais em todo o estado. Quase 150 pessoas já morreram, 125 estão desaparecidas e cerca de 77 mil desabrigadas nas cidades gaúchas.

A destinação dos recursos foi anunciada nas redes sociais pela Associação dos Familiares de Vítimas e Atingidos pelo Rompimento da Barragem da Mina Córrego do Feijão.

Esse dinheiro é parte da verba paga pela mineradora Vale a título de indenização pelo dano moral coletivo gerado no desastre em Brumadinho.

Do total, R$ 2 milhões serão repartidos entre o governo gaúcho e o Fundo de Reconstituição de Bens Lesados, gerido pelo Ministério Público do Rio Grande do Sul.

Os R$ 200 mil restantes serão doados para a Associação dos Familiares e Sobreviventes da Boate Kiss em Santa Maria, entidade que também está arrecadando fundos para ajudar as vítimas do desastre climático.

*Com informações da Agência Brasil
		        
