
                                                              Os ônibus voltaram a circular normalmente, a partir da zero hora dessa quarta-feira (14/08), no Grande Recife, beneficiando mais de um milhão de passageiros que dependem do transporte público. Foram dois dias de greve dos rodoviários. A decisão de encerrar a paralisação foi tomada depois de uma audiência de conciliação entre os sindicatos da categoria e das Empresas de Transportes, realizada no Tribunal Regional do Trabalho da 6ª Região, na terça-feira (13/08).

O reajuste salarial dos rodoviários foi fixado em 4,2%, ou seja, 0,5% acima da inflação. O piso dos motoristas será de R$ 3.189,80. O ticket alimentação, R$ 400. Já o abono para motoristas que têm que cobrar a passagem foi para R$ 180. E o controle da jornada continua sendo feito com base no sistema GPS. 

Outra reivindicação era o plano de saúde. A procuradora-chefe do Ministério Público do Trabalho em Pernambuco, Ana Carolina Vieira, vai conduzir as negociações sobre o tipo do plano e a participação financeira de quem quiser aderir. Esse ponto exige mais tempo para se chegar a um consenso.

Já os dois dias em que os ônibus da região metropolitana do Recife não saíram das garagens serão compensados até o dia 30 de novembro.

Segundo a Urbana-PE, o sindicato patronal, a proposta aprovada agora é a mesma já apresentada no mês de julho.
 
		        
