
                                                              A Suíça destinou ao Brasil valores equivalentes a R$ 155 milhões, recuperados de crimes transnacionais envolvendo lavagem de dinheiro, corrupção e falsificação de documentos públicos.

A cooperação internacional foi confirmada pela Procuradoria-Geral da República nessa quinta-feira (13). Não se trata de dinheiro repatriado, mas uma espécie de compensação, prevista na lei suíça para os países que prestam auxílio jurídico na investigação dos crimes.

O dinheiro destinado ao Brasil corresponde à metade do valor total recuperado em sete casos apurados e julgados pelas autoridades da Suíça. As investigações duraram mais de dez anos. Por causa de cláusulas previstas nos acordos de compartilhamento dos valores, os nomes das pessoas envolvidas e outros detalhes dos crimes cometidos não podem ser divulgados.

Entretanto, segundo a secretária de Cooperação Internacional, Anamara Osório, o MPF contribuiu na execução dos pedidos e no acompanhamento dos procedimentos em território brasileiro: prestou auxílio na escuta de testemunhas, na coleta de provas e documentos, na identificação de operações financeiras suspeitas e rastreamento de valores ilegais.

Agora, todo esse dinheiro será destinado ao Fundo Penitenciário Nacional brasileiro. O fundo é usado para custear ações como, construção e ampliação de estabelecimentos prisionais, e garantir tratamento penal digno aos encarcerados.

Os R$ 155 milhões recebidos da Suíça representam um acréscimo de mais de 40% ao orçamento previsto para o fundo este ano.
		        
