
                                                              Treze policiais militares foram presos na manhã desta terça-feira (14) em uma operação do Ministério Público do Rio de Janeiro, junto com a Corregedoria da PM. A ação, que segue em andamento, cumpre 14 mandados de prisão e de busca e apreensão. 

Os policiais são acusados de integrar uma organização criminosa que extorquia comerciantes e mototaxistas em Belford Roxo, na Baixada Fluminense. Segundo a denúncia, os agentes eram lotados no 39º Batalhão da PM, naquele município, quando praticaram os crimes dos quais são acusados, entre os anos de 2019 e 2020. 

Além de organização criminosa, os PMs vão responder por corrupção passiva e peculato, já que, segundo as investigações, também vendiam armas de fogo e drogas apreendidas em operações de combate ao tráfico.

Os crimes foram descobertos depois da análise do aparelho celular do denunciado Julio Cesar Ferreira dos Santos, que responde por duplo homicídio na 1ª Vara Criminal de Belford Roxo.

Em nota, a Polícia Militar informou que os presos vão ser conduzidos à Unidade Prisional da Corporação, na cidade de Niterói, na região metropolitana do Rio, e que todos serão submetidos a procedimentos administrativos disciplinares, que podem resultar na exclusão dos quadros da corporação. 
		        
