
                                                              Famílias gaúchas atingidas pelas enchentes e que têm direito ao Auxílio Reconstrução, mas que ainda não confirmaram os dados pessoais, estão sendo notificadas por e-mail e via SMS.

Essa notificação parte do governo federal, e sem a conclusão do cadastro no site oficial do benefício, não será possível a liberação do auxílio, cujo valor é de  R$ 5.100.

Para confirmar os dados, os beneficiários devem acessar o endereço www.gov.br/auxilioreconstrucao.

Somente na última sexta-feira (13), 3.033 famílias de 137 municípios do Rio Grande do Sul foram informadas sobre a necessidade de conclusão do cadastro.

Até o momento, 373.695 famílias gaúchas estão aprovadas no benefício.

O Auxílio Reconstrução é pago em parcela única para cada família afetada pelo desastre e foi criado para ajudar na recuperação dos bens perdidos nas enchentes que atingiram o estado entre abril e maio deste ano.
		        
