
                                                              O vencimento de empréstimos de produtores rurais atingidos pelas enchentes no Rio Grande do Sul foi prorrogado pelo CMN, Conselho Monetário Nacional. A decisão foi tomada em reunião extraordinária nessa terça-feira (13).

Agora, as parcelas e juros das operações de crédito rural de custeio, investimento e industrialização, que tenham vencimento de 1º de maio a 15 de setembro deste ano, vencem no dia 16 de setembro.

Isso vale para empreendimentos em municípios gaúchos com decretação de situação de emergência ou de estado de calamidade pública até 31 de julho. E os produtores têm que estar com as parcelas pagas corretamente até abril.

A nota do Ministério da Fazenda afirma que, com esse prazo adicional, os produtores terão mais tempo para solicitar os descontos para liquidação ou renegociação.
		        
