
                                                              O Ministério Público Federal solicitou, em reunião nessa quinta-feira (13), que as equipes responsáveis pelo registro dos pedidos de refúgio sejam reforçadas de forma permanente para que não haja novos problemas na liberação de estrangeiros.

Participaram da reunião representantes do Ministério da Justiça, Polícia Federal, a agência da ONU para refugiados (Acnur), a concessionária GRU Airport e a Anvisa.

De acordo com o MPF cerca de 400 estrangeiros, a maioria indianos, estavam na área restrita do aeroporto de Guarulhos no início desta semana. O Ministério da Justiça afirmou que o sistema de registro de refúgio foi regularizado e deve se normalizar em breve. 

Já a Polícia Federal disse que formou uma força tarefa para intensificar os trabalhos e acelerar o processamento dos pedidos. A corporação afirmou que, de ontem para hoje, houve a saída de 41 pessoas, no entanto, mais 34 entraram na fila de solicitação, e na manhã desta sexta (14), a Polícia Federal registra ainda 261 pessoas retidas.

A instabilidade nos sistemas que registram, processam e transmitem os pedidos para a Polícia Federal deixou as liberações mais demoradas.

Uma nova reunião foi agendada pelo MPF para o dia 27 de junho, para que os órgãos apresentem sugestões para aperfeiçoar os processos.
		        
