
                                                              A sua declaração de imposto de renda caiu na malha fina?

Uma nova versão do sistema Requerimentos Web, antigo e-Defesa, promete simplificar o atendimento.

A atualização inclui serviços como “Solicitar Retificação de Lançamento” e “Impugnar Parcialmente ou Impugnar Totalmente a Notificação de Lançamento”.

Com essa versão, os requerimentos poderão ser entregues de forma totalmente online; e integrada a outros sistemas e serviços do E-CAC - que é o Centro Virtual de Atendimento ao Contribuinte, tais como e-Processo, e-Assina, Malha PF e Procurações.

De acordo com Claudia Maria de Andrade, gestora do sistema Requerimentos Web na Receita Federal, agora, o contribuinte pode assinar seu requerimento digitalmente e anexar as alegações sem precisar ficar saindo e entrando em vários sistemas.

Após a entrega online do requerimento, o contribuinte vai receber o número do processo digital criado para acompanhar a análise pelo site da Receita.

Para utilizar o serviço de requerimentos online, basta acessar o portal e-CAC, selecionar a opção “Legislação e Processo” e, em seguida, clicar em “Requerimentos Web”.
		        
