
                                                              A Corregedoria da Polícia Militar do Rio de Janeiro instaurou procedimento para apurar como a adolescente Ana Beatriz Barcelos Nascimento foi baleada nesta quinta-feira, na Ilha do Governador, na zona norte do Rio. Ana Beatriz, de 13 anos, estava voltando da aula de balé quando foi ferida no abdome. Ela foi levada para o Hospital Municipal Evandro Freire e passou por uma longa cirurgia. Segundo informou a Secretaria Municipal de Saúde, o estado dela é grave.

A Polícia Civil informou que o caso foi registrado na Trigésima Sétima Delegacia Policial, que fica na Ilha do Governador.

De acordo com a Corporação, policiais militares envolvidos na ocorrência já foram ouvidos. Eles disseram que estavam apurando denúncias de extorsões praticadas por traficantes contra motoristas, quando foram atacados na Comunidade da Pixunas. Houve confronto com os bandidos e, após o fim dos disparos, souberam que uma criança havia sido atingida.

Ainda segundo a polícia, as armas dos agentes foram apreendidas e serão enviadas para perícia. Os agentes utilizavam câmeras de monitoramento portáteis durante a ação e as imagens poderão ser requisitadas para análise. A Delegacia de Homicídios da Capital está auxiliando nas investigações
		        
