
                                                              A FAB vai transportar, nesta quarta-feira (14/08), mais caixões com corpos de vítimas do acidente aéreo de Vinhedo (SP). O avião cargueiro vai deixar a Base Aérea de São Paulo, com destino ao Aeroporto de Cascavel, no Paraná. Essa será a segunda missão da Força Aérea.

Nesta terça-feira (13/08) foi feito o transporte de três urnas funerárias. Duas com desembarque em Cascavel, e outra em Pelotas, no Rio Grande do Sul. Até o momento, 45 corpos das 62 vítimas já foram identificados. Desses, 27 foram liberados aos familiares e cinco estão em processo de liberação.

O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, falou sobre a importância de agilizar esses procedimentos.

“É fundamental velocidade nisso para que as pessoas possam enterrar seus entes queridos, fazer seus rituais e isso, de certa forma, ameniza em alguma medida a dor. Ou seja, interrompe um pouco esse processo. E é o que a gente pode fazer, a maior contribuição que a gente pode dar. Nós estamos com 40 profissionais trabalhando dia e noite nessa identificação, para que a gente possa concluir esse processo da forma mais rápida possível.”

Nessa terça-feira (13/08), o presidente da Voepass,  Comandante Felício, se pronunciou pela primeira vez após o acidente. Ele disse que a vida de todos sempre foi prioridade.

“Sou piloto há mais de 30 anos e hoje o comandante mais antigo dessa empresa. E desde que assumi a presidência dessa empresa em 2004, sempre construí uma base com diretrizes sólidas e sempre pautadas pelas melhores práticas internacionais para garantir a segurança operacional de todos. A vida dos nossos passageiros, assim como dos nossos tripulantes, sempre foi e continuará sendo nossa prioridade número um.”

Em outra frente, defensorias públicas e ministérios públicos do Paraná e de São Paulo se mobilizam para agilizar a liberação do seguro obrigatório e o pagamento de indenizações às famílias das vítimas. Esses assuntos foram discutidos nessa terça-feira (13/08), em reunião com a Voepass e a seguradora. Um segundo encontro está marcado para a próxima terça-feira, dia 20 de agosto.
 
		        
