
                                                              O Superior Tribunal de Justiça, (STJ), na tarde dessa terça-feira, (13/8), acatou o recurso do Ministério Público do Distrito Federal e Territórios, MPDFT, que solicitava a invalidação da absolvição de Gabriel Ferreira Mesquita, dono do bar Bambambã, localizado na Asa Norte, em Brasília, apontado como autor de abuso sexual por pelo menos 12 mulheres.

Por 3 votos a 2, o STJ, aceitou o pedido do Ministério Público e restabeleceu, a condenação de Gabriel Ferreira Mesquita.

Viva Maria acompanhou de perto e atentamente o voto de cada um dos ministros da 6ª Turma, mas lamentou a ausência de uma presença feminina entre eles. Contudo, ao final vibrou junto ao movimento de mulheres que estavam lá diante do restabelecimento da condenação do réu à espera de muitas outras vitórias. Esse é também o sentimento da advogada Manuela Paes Landim.  Confira a entrevista no player.
		        
