
                                                              O Ministério da Justiça e Segurança Pública aproveitou a reunião de jovens de vários países, que acontece no Rio de Janeiro, para lançar o projeto Defensores Populares em Direito. O encontro, preparatório para o G20, teve início na segunda-feira, e vai até sexta.

O projeto visa contribuir para a formação de mil jovens, que atuarão como multiplicadores na defesa, na promoção e na identificação de violações de direitos em seus territórios.

As atividades vão priorizar lideranças comunitárias, especialmente jovens em vulnerabilidade econômica, social e financeira, assim como mulheres, negros, povos e comunidades tradicionais, pessoas com deficiência e LGBTQIA+.

Entre os critérios de preferência, se destacam aqueles com participação em movimentos sociais ou que estejam vinculados a cursos comunitários.

De acordo com a Secretaria de Acesso à Justiça, serão investidos, inicialmente, R$ 15 milhões para o desenvolvimento do projeto na Bahia, Distrito Federal, Pará, Pernambuco, Rio de Janeiro e em São Paulo.

Sobre o encontro que acontece no Rio, e que serviu de fórum para lançamento do projeto Defensores Populares em Direito, ele tem por objetivo discutir as demandas dos jovens, que devem ser levadas para a cúpula do G20, em novembro, também na capital fluminense,

A juventude é um dos 13 grupos de engajamento que fazem parte do G20 Social.

O ponto alto do grupo será justamente a Cúpula Social, que ocorrerá por 3 dias, a partir de 14 de novembro, às vésperas da Cúpula de Líderes do G20.
		        
