
                                                              149 pessoas morreram e mais de 2,1 milhões foram afetadas pelas chuvas e enchentes que atingem o Rio Grande do Sul desde o final de abril.

O panorama foi atualizado na noite desta quarta-feira (15) pelo Governo do Estado.

538 mil estão desalojadas, 76 mil em abrigos; 108 estão desaparecidas, e os feridos são 806.

Pelo menos, 76 mil pessoas foram resgatadas, além de quase 11,5 mil animais.

A Defesa Civil do Estado registra mais de 90% dos 497 municípios afetados.  

No estado, 240 mil estão sem energia elétrica e 136 mil sem abastecimento de água. 
		        
