
                                                              O Conselho de Administração da Petrobras aprovou o encerramento antecipado do mandato de Jean Paul Prates como presidente da empresa.

O comunicado da companhia afirma que a aprovação em reunião nesta quarta-feira (15) se deu de forma negociada, com efeitos a partir desta data.

Com o encerramento do mandato, Prates também apresentou sua renúncia ao cargo de membro do Conselho de Administração.

A diretora executiva de Assuntos Corporativos, Clarice Coppetti, foi nomeada presidente interina até a eleição e posse da nova ocupante do cargo, a engenheira Magda Chambriard, indicada pelo presidente Lula.

Magda é engenheira química e civil e funcionária de carreira da Petrobras. Cedida à ANP, Agência Nacional de Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis, desde 2002, Magda chegou a ocupar o cargo de diretora-geral da Agência, em 2012, durante o governo Dilma Roussef.

Jean Paul Prates ocupava o cargo de presidente da Petrobras desde o início do governo do presidente Lula, em 2023.
		        
