
                                                              Termina nesta quinta-feira (15) o prazo para partidos, federações e coligações registrarem as candidaturas para as eleições municipais de outubro. Mas as inscrições online para os cargos de prefeito, vice-prefeito e vereador, já encerraram às 8h da manhã desta quinta-feira. Agora, o prazo ainda está aberto para quem vai entregar as mídias presencialmente nos juízos eleitorais, até as19h..  

As candidaturas aceitas pela justiça eleitoral passam a ser publicadas no DivulgaCandContas, sistema do TSE, Tribunal Superior Eleitoral, que inclui informações detalhadas sobre cada candidato e candidata que vai disputar as eleições.  

O sistema mostra que, até o momento, cerca de  14 mil pedidos de candidaturas para prefeitos e vice-prefeitos, foram feitos à justiça eleitoral.  

Com o prazo encerrando nesta quinta-feira, a justiça eleitoral tem até esta sexta-feira, dia 16, para julgar todos os pedidos de registro de candidaturas – inclusive os impugnados e os recursos, e divulgar essas decisões.  

O calendário eleitoral ainda determina que, a partir desta quinta-feira, os cartórios eleitorais e as secretarias dos tribunais eleitorais devem funcionar aos sábados, domingos e feriados. Hoje também é o último dia para os partidos abrirem contas bancárias que receberão doações de pessoas físicas, para a campanha eleitoral.  

Lembrando que, para o dia 6 de outubro, 155 milhões de eleitores estão aptos para ir às urnas. No entanto, mais de 20 milhões não são obrigados a votar, porque são analfabetos, ou têm menos de 18 e mais de 70 anos.  

 
		        
