
                                                              Mais de 2,1 milhões de pessoas foram atingidas pela tragédia no Rio Grande do Sul, que já deixou 538 mil desalojados.

O número de mortos chega a 149. Ainda estão desaparecidos 108 moradores. Mais de 76 mil pessoas foram resgatadas.

Um drone do Exército localizou moradores pedindo ajuda no topo de um prédio em Canoas. 

O coronel Costa Pereira, comandante do 2º Batalhão de Aviação do Exército, falou sobre esse resgate.


"A aeronave já chegando ao local com equipe de busca e salvamento a bordo conseguiu encontrar uma família. Eram sete pessoas e dois animais que estavam em cima do telhado. Eles foram levados para a aeronave por um guincho". 


Mais de 11 mil animais também foram salvos das enchentes. Uma equipe do Corpo de Bombeiros resgatou uma égua que estava presa no 3º andar de um prédio em São Leopoldo. A operação durou cerca de 7 horas. 


"Através de uma tirolesa dinâmica pra trazer esse cavalo. Uma técnica extremamente pontual, que não pode ter erros. Foi plenamente complicado. O Corpo de Bombeiros Militar vai seguir atuando para salvar cada vida". 


Quase 77 mil pessoas estão em abrigos no Rio Grande do Sul. Em Canoas são 18,4 mil; Porto Alegre e São Leopoldo com 14 mil pessoas abrigadas cada.   
		        
