
                                                              A venda de passagens aéreas com destino e origem em Porto Alegre está proibida, em todos os canais de comercialização, inclusive agências de viagem. A determinação vale até a Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), reavaliar a medida.

O aeroporto da capital gaúcha está fechado por tempo indeterminado por causa da inundação no terminal, afetando mais de 490 mil passageiros.

A Anac determinou ainda uma alteração no contrato de transporte, assegurando que não vai ter custo adicional para os passageiros que compraram passagens para o Rio Grande do Sul. Ou seja, não vai ser cobrada a remarcação de voos com prazo de até um ano da data original. O reembolso ou crédito por cancelamento de voos com destino final alterado será total, sem cobrança de taxas.

Outra medida da Anac foi a prorrogação por 90 dias da validade de habilitações, certificados, autorizações e outros documentos de profissionais de aviação que estejam ajudando no resgate e apoio às vítimas das enchentes. A ideia é evitar que o trabalho humanitário seja interrompido por eventuais atrasos na renovação dos documentos.
		        
