
                                                              O frio se intensificou na região do Sul do Brasil nesta quarta-feira (15), como já era previsto, e registrou a menor temperatura do ano em varias cidades. 

Em Santa Catarina, teve geada nas regiões mais altas e temperaturas negativas em três cidades.

A mínima registrada foi em São Joaquim, na Serra Catarinense. Os termômetros marcaram precisamente - 0,6°C no início da manhã de hoje. 

Para amanhã, quinta-feira (16), deve continua frio, mas as mínimas não devem baixar de 2°C em Santa Catarina.

No Rio Grande do Sul, o amanhecer de hoje também foi de muito frio. Em Porto Alegre, de acordo com o Inmet, os termômetros registram 6°C, mas com sensação térmica de 4°C.

Já na região da fronteira oeste gaúcha a menor temperatura foi de 0°.

A previsão do tempo indica volta de chuva para quinta (16) e sexta-feira (17) no Rio Grande do sul, mas sem risco de temporais.
		        
