
                                                              O corpo do trabalhador Eraldo Rodrigues, que desapareceu ao cair da Ponte Divaldo Suruagy, em Maceió, Alagoas, foi encontrado nesta quinta-feira (15) em uma das ilhas da Lagoa Mundaú. Eraldo trabalhava na obra de reparo da ponte e estava desaparecido há dois dias.

Após fiscalização feita por Auditores Fiscais do Ministério do Trabalho, a obra foi embargada nessa quarta-feira. As informações são do Superintendente Regional do Trabalho e Emprego em Alagoas, Cícero Filho, que disse que o Ministério do Trabalho constatou precariedade na estrutura e falta de condições para os trabalhadores exercerem o trabalho com segurança.

Já o Ministério Público do Trabalho de Alagoas também apurou irregularidades trabalhistas para apresentação de uma denúncia contra os responsáveis pela obra.

Nas redes sociais, trabalhadores postaram vídeos mostrando a presença dos Bombeiros no local, após o acidente, e as más condições de trabalho.

Os reparos começaram há pouco mais de 1 ano e a previsão era encerrar no final de 2023. A Ponte Divaldo Suruagy tem cerca de 400 metros de extensão e fica na entrada da laguna. A mesma laguna onde ocorreu o colapso da mina de sal-gema, no fim do ano passado.

O Departamento de Estradas de Rodagem de Alagoas confirmou a "paralisação" da obra, para fornecer documentos e ajustes na segurança, mas disse que o contrato com a construtora não foi desfeito. O Departamento informou que acompanha as investigações e o inquérito policial, e que a responsabilidade com os trabalhadores é da empresa Jatobeton Engenharia, que tem obrigação de disponibilizar Equipamentos de Proteção Individual.

A construtora foi notificada para esclarecer o ocorrido e prestar apoio à família do trabalhador Eraldo Rodrigues. Entramos em contato com a Construtora Jatobeton Engenharia, que estava em reunião na manhã desta quinta-feira sobre o caso. Ainda não tivemos um posicionamento da empresa.
		        
