
                                                              Mais sete mil vagas no serviço público federal podem ser autorizadas a partir de 2025, segundo a ministra da Gestão e Inovação em Serviços Públicos, Esther Dweck, que participou nesta quinta-feira (15) do programa Bom Dia, Ministra, da EBC (Empresa Brasil de Comunicação).

Segundo ela, essas vagas serviriam tanto para o cadastro de reserva desta edição do CNU e de outros concursos, como para o preenchimento de novas vagas em áreas que não foram atendidas.

Segundo Esther Dweck, o governo estuda a realização de um segundo Concurso Unificado em 2025, possivelmente em agosto. Aí o edital teria que sair até março.

No próximo domingo acontece a primeira edição do CNU, para mais de dois milhões de candidatos. Esther Dweck pediu, inclusive, que os candidatos confiram os locais de prova, já que podem ocorrer mudanças.

Sobre o risco de greve de servidores do Inep, a ministra disse que acredita que não vai afetar a realização das provas do Concurso Nacional Unificado.

Segundo a ministra, 90% dos servidores já chegaram a um acordo com o governo nas mesas de negociação. Ela disse que termina nesta sexta-feira o prazo para fechar os acordos que faltam e incluir no projeto do orçamento do próximo ano.
		        
