
                                                              Terminou o trabalho de identificação das 62 vítimas do acidente aéreo em Vinhedo, no interior de São Paulo, na última sexta-feira (9), que matou todas as pessoas a bordo. A confirmação aconteceu há pouco pelo Instituto Médico Legal de São Paulo. Até o momento, 42 corpos foram liberados, e todos os familiares já foram comunicados. 

Segundo os peritos, a maioria das vítimas foi identificada por coleta de impressões digitais e reconhecimento por DNA. Foram utilizados também outros meios de identificação como radiografias, exames odontológicos e tatuagens.

E nessa quarta-feira foi retomado o trabalho de remoção dos pertences das vítimas no local do acidente, no condomínio Residencial Recanto Feliz, em Vinhedo.

A Voepass, que ficou responsável pela coleta dos objetos e a limpeza posterior do local, afirmou que todas as bagagens já haviam sido recolhidas e que segue na coleta e triagem de objetos pessoais. 

Não há previsão para o término dessa operação. Os destroços do avião também serão encaminhados para a sede da empresa.

Depois dessa etapa, a Defesa Civil de Vinhedo vai avaliar possíveis danos à estrutura de três imóveis do condomínio potencialmente atingidos pelo impacto da aeronave ao solo. Uma das casas, a mais afetada, está interditada, e o morador está em casa de parentes, na cidade de Campinas.

 
		        
