
                                                              O nível do Lago Guaíba, em Porto Alegre, está na marca de 5,16 metros: mais de 2 metros acima do marco que indica o início da inundação do município.

Mas, o que se observa desde terça-feria (14), quando o lago chegou a marcar a 5,23 metros, é uma queda gradual do nível.

As informações foram atualizadas na noite desta quarta-feira (15) pelo governo do Rio Grande do Sul.  

Já os Rios Gravataí, em Gravataí; Sinos, em São Leopoldo, e Uruguai, em Uruguaiana, estão acima da cota de inundação.  

Segundo o governo do Estado, o Rio Taquari, em Muçum, está acima da cota de alerta. Isso significa possibilidade elevada de inundação. 
		        
