
                                                              O Rio Grande do Sul apresenta 91 trechos com bloqueios totais e parciais em 49 rodovias, entre estradas, pontes e balsas.  

A situação foi atualizada na noite desta quarta-feira (15).  

Depois da alta no número de trechos bloqueados por causa das chuvas do fim de semana, chegando a 102 na última segunda, agora os registros voltam aos patamares da terça-feira passada.

Já em relação aos aeroportos, os oito administrados pelo Estado, como os de Canela, Erechim e do Rio Grande, operam normalmente.  

Assim como os municipais em Caxias do Sul e Santa Cruz do Sul.  

Os três administrados pela CCR, Bagé, Pelotas e Uruguaiana, também operam sem problemas.

E o Aeroporto Internacional Salgado Filho, com a Fraport Brasil, segue com as operações suspensas por tempo indeterminado.  

A orientação aos passageiros é procurar a companhia aérea para mais informações sobre os voos.

Em relação à telefonia e internet, a Claro normalizou os serviços em todos os municípios em que opera. A Tim tem um município sem serviços e a Vivo, cinco. 
		        
