
                                                              No último dia de compromissos oficiais no G7, na Itália, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva teve duas reuniões bilaterais, neste sábado (15), com o Chanceler da Alemanha e com a primeira-ministra da Itália, anfitriã do evento.

Lula e o alemão Olaf Scholz conversaram sobre a situação política na Europa e na América Latina, assim como o acordo entre o Mercosul e a União Europeia, além da Organização Mundial do Comércio e os conflitos em Gaza e na Ucrânia.

Com a italiana Giorgia Meloni, Lula conversou sobre a perspectiva da viagem que o presidente italiano, Sergio Mattarela, fará ao Brasil no próximo mês. Os dois líderes trataram de segurança alimentar, desenvolvimento social e transição energética. Meloni confirmou presença na Cúpula do G20, cúpula das nações que acontece em novembro, no Rio de Janeiro.

Entre os compromissos na Itália, Lula também falou com representantes da empresa italiana Enel, responsável pela distribuição de energia em partes de São Paulo, Rio de Janeiro e Ceará.

"Nós estamos conversando com eles porque a gente está disposto a renovar o acordo, se eles assumirem o compromisso de fazer investimento. Eles assumiram o compromisso. Ao invés de investirem R$11 bilhões eles vão investir R$ 20 bilhões nos próximos três anos, prometendo que não haverá mais apagão em nenhum lugar onde eles são responsáveis pelo fornecimento de energia". 

A previsão é que, na semana que vem, Lula e o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, decidam sobre a renovação do contrato com a empresa italiana.

Antes de embarcar de volta para o Brasil, Lula fez um balanço para imprensa dos compromissos internacionais na Suíça e na Itália.
		        
