
                                                              Oito rodovias federais no Rio Grande do Sul tinham 53 pontos de bloqueio totais na terça-feira (14), segundo balanço da Polícia Rodoviária Federal.

A BR-116, que é uma importante ligação de Porto Alegre com o resto do país, tem uma série de bloqueios totais em Canoas e antes da cidade de Caxias do Sul, que ficam ao norte da capital.

Já no boletim da manhã, divulgado pelo Departamento Autônomo de Estradas de Rodagem, órgão do governo estadual, existem 93 trechos com bloqueios totais e parciais em 49 rodovias gaúchas, entre estradas, pontes e balsas.

Com relação aos portos, as unidades de Porto Alegre e Pelotas seguem paralisadas, enquanto o porto de Rio Grande, no sul do estado, opera normalmente.

Inclusive, em Rio Grande, a balsa que faz a travessia para São José do Norte segue funcionando para transporte de veículos. O de passageiros está suspenso por causa do aumento do nível da Lagoa dos Patos.
		        
