
                                                              Mesmo não sendo tão intensas quanto as chuvas ocorridas no mês de maio, parte do Rio Grande do Sul vai enfrentar chuvas fortes neste fim de semana e que devem se estender até a próxima terça-feira (18). 

Na região onde estão as cidades de Caxias do Sul, Passo Fundo, e outros municípios em direção à Argentina, o acumulado do período deve ficar entre 200 a 250mm de água.

Cátia Valente, meteorologista da Sala de Situação do Rio Grande do Sul, explica que mesmo não sendo tão fortes quanto às chuvas passadas, existe uma preocupação pelo volume de água que está acumulada nos rios.  


"É uma chuva que preocupa. Mas não é nada comparado ao último evento. Naquele evento, por exemplo, nós tivemos no início dele, mais de 500 mm de chuva espalhados por estas regiões, porém agora nós vamos ter, ao longo desse período, volumes que podem chegar aos 250.  É uma chuva bastante preocupante em função de como está a condição do Estado,  porém não é nada comparado ao que aconteceu.  Vamos ter respostas hidrológicas sim, em função desses volumes de chuva, porque de qualquer forma em algumas regiões, pode ser o dobro da média esperada por um mês inteiro".


Já o Hidrólogo Pedro Camargo destaca pontos de atenção que devem ser observados a partir deste domingo (16) com o aumento das chuvas:


"a gente deve ter inicialmente, problemas, em rios menores, arroios e córregos,  nessas regiões no roxo e a partir da segunda-feira, então, rios maiores. Então os rios Taquari, Caí e o Rio Uruguai, devem ser os rios com as maiores respostas, devido essa chuva localizada 


Neste domingo, as chuvas serão intensas sobre a região das Missões, Noroeste, Centro, Vales, Região Metropolitana, Costa Doce, Litoral Médio e Norte e Serra. Os volumes variam entre 40 e 70 mm por dia, e devem passar pontualmente dos 110 mm por dia em algumas destas regiões. 

A Sala de Situação do Estado segue monitorando as condições hidrometeorológicas e a Defesa Civil já articula com as prefeituras a adoção de medidas preventivas, já no decorrer da próxima semana, as chuvas tendem a seguir intensas no Noroeste, Norte, Vales e Serra Gaúcha.
		        
