
                                                              Os focos de queimada no Brasil caíram pela metade nas últimas 48 horas. De sexta para sábado, houve uma redução de 56%, passando de 5.500 para 2.400. Os dados são do Programa de Queimadas do Inpe, o Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais.

Em São Paulo, as ocorrências passaram de 252 para apenas 6. Por outro lado, no Pará, houve um crescimento de 38%, de 740 focos para mais de 1.000. Em 2024, o Brasil apresentou mais de 50% dos focos de queimada da América do Sul. O país é líder na região, com 182 mil ocorrências, quase o triplo da Bolívia, segunda colocada.

De janeiro a agosto, já foram queimados mais de 11 milhões de hectares, seis milhões a mais em relação ao mesmo período do ano passado. A previsão do Inmet é de manutenção da baixa umidade em boa parte do país. O alerta é para risco de incêndios, principalmente nos estados que já sofrem com o calor e a seca. É o caso de Mato Grosso, Pará, Tocantins, Bahia, Goiás, Minas Gerais e Distrito Federal.
		        
