
                                                              O Inmet alerta para o aumento do frio no Rio Grande do Sul. A previsão ainda é de geada em grande parte do estado, principalmente na região serrana e metade sul, incluindo a campanha gaúcha.

Segundo o Inmet, as temperaturas vão oscilar entre 2 e 4 graus no Sul e na serra e, em torno dos 7 e 8 graus na capital e grande Porto Alegre.

O município de Quaraí teve, nessa terça-feira (14), a temperatura mais baixa do ano: 1,8°C.

Entre esta quinta e sexta-feira, a chuva retorna ao estado, mas sem volumes expressivos. Ainda hoje é muito alta a probabilidade de enxurradas, alagamentos e inundações.

Serão afetadas as regiões Centro-Oriental, Sudeste, Metropolitana de Porto Alegre, Bacia do Lago Guaíba e os municípios às margens da Lagoa dos Patos.

Já o Guaíba apresenta estabilidade, nesta quarta-feira, em Porto Alegre. A previsão é de queda lenta nos próximos dias, com manutenção dos níveis elevados, acima dos quatro metros. Mas esse cenário pode mudar, dependendo do volume das próximas chuvas.

O nível do Guaíba recuou seis centímetros nesta madrugada, chegando a 5,19 metros no início da manhã.
		        
