
                                                              O próximo domingo vai ser bastante movimentado em quase 230 cidades nos 26 estados e Distrito Federal, com a aplicação das provas do Concurso Público Nacional Unificado, o chamado Enem dos Concursos, que tem mais de 2,1 milhões de inscritos.

Oito estados, porém, vão ter o reforço de agentes da Força Nacional de Segurança Pública: Amazonas, Roraima, Maranhão, Pará, Rio Grande do Sul, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul e Rio de Janeiro.

As portarias com a autorização do Ministério da Justiça foram publicadas no Diário Oficial da União desta quarta-feira.

O esquema de segurança nesses estados contará com agentes da Força Nacional, além de servidores dos centros coordenados pela Secretaria Nacional de Segurança Pública, das Polícias Federal e Rodoviária, assim como pessoal da Agência Brasileira de Inteligência, num total de 1.885 servidores. Todos chegam aos locais já amanhã, sexta-feira, 16.

São 3.647 locais de provas e todos terão vigilância e rondas para coibir a atuação de criminosos.

A Polícia Federal já indicou onde serão instalados detectores de metal para identificar pontos eletrônicos, principalmente próximos aos banheiros dos locais das provas.

O concurso vai ser em dois turnos. Para o primeiro, os portões dos locais das provas serão abertos às 7h30 da manhã e, para o segundo, às 13 horas.

Da Rádio Nacional no Rio de Janeiro, Cristiane Ribeiro.
		        
