
                                                              Uma operação da Força Integrada de Combate ao Crime Organizado, coordenada pela Polícia Federal, cumpriu 105 mandados de prisão preventiva e 96 de busca e apreensão, na manhã desta quinta-feira (16). Os agentes estiveram nos estados de Minas Gerais, Espírito Santo e no Rio de Janeiro .

A operação contou com a participação de cerca de 450 agentes das Polícias Civil, Federal, Militar e Penal.

As ações, contra o crime organizado e o tráfico de drogas, aconteceram nas cidades mineiras de Além Paraíba, Contagem, Juiz de Fora e Volta Grande, além de Itaperuna, Carmo e Sapucaia, no Rio de Janeiro.

Entre os alvos dos mandados de prisão estão lideranças regionais das facções investigadas, e que somam diversas condenações judiciais pela prática dos crimes de tráfico de drogas e organização criminosa, além de um foragido da Justiça do Mato Grosso e do Tocantins. 

Até o momento, não foi divulgado balanço dos trabalhos desta manhã da Força Tarefa.
		        
