
                                                              O Concurso Nacional Unificado será realizado domingo, 18, em 228 cidades. Foram mais de 2,1 milhões de inscritos que irão concorrer a 6.640 vagas.  

Pela manhã, os portões serão abertos às 7h30 e fechados às 8h30. E na parte da tarde, a abertura acontece às 13h; com fechamento pontualmente às 14h.

Quem mora em estado com fuso diferente, o horário oficial é o de Brasília.

Quem for fazer o concurso deve ficar atento e confirmar o local de prova com antecedência, alerta a ministra da Gestão e Inovação, Esther Dweck.

No domingo, o candidato deve levar Cartão de Confirmação de Inscrição, impresso na página do Concurso na internet; o documento de identidade com o qual se inscreveu - não vale cópia autenticada; e caneta esferográfica de tinta preta em material transparente.

Também é aconselhável que os candidatos levem alimentos e bebidas em embalagens lacradas e em garrafas transparentes.

É proibido o uso de relógios, óculos escuros, chapéus, bonés, gorros e aparelhos eletrônicos - incluindo fones de ouvido e celulares.

Por segurança, os candidatos não poderão levar o caderno de provas. No entanto, vai receber uma folha para anotar as respostas e levar pra casa

O tempo mínimo de permanência nos locais de provas é de duas horas.

O gabarito oficial do concurso sai na terça-feira, dia 20, quando começa também o prazo para recurso. Já o resultado final, só dia 21 de novembro.

A convocação e a posse devem acontecer a partir de janeiro do ano que vem.

 
		        
