
                                                              “A paz no trânsito começa com você”. Esse é o tema da Semana Nacional de Trânsito deste ano que foi aberta, nesta segunda-feira (16), em Brasília.

Entre os dias 18 e 25 de setembro, órgãos de trânsito vão promover pelo menos 150 atividades, em todas as regiões do Brasil, segundo o Ministério dos Transportes.

São ações educativas e de reforço da fiscalização. E ainda, palestras e seminários, com o objetivo de reforçar o tema da campanha.

Durante a abertura, Letícia de Oliveira Cardoso, diretora do Ministério da Saúde, disse que desde 2021 o número de mortes no trânsito não diminui.

Segundo a diretora, o trânsito é uma das principais causas de morte entre crianças e jovens de 5 a 24 anos.

Durante a abertura, foi apresentada também a campanha do ano que vem: “Desacelere. Seu bem maior é a vida.”.

O presidente da Associação Nacional dos Detrans, Givaldo Vieira, defendeu que a sociedade discuta a instalação dos radares de velocidade média.

O dispositivo verifica a velocidade do veículo ao longo de um trecho e não só no local dos sensores. Segundo ele, isso forçaria o motorista a tirar o pé do acelerador.

E destacou ainda a importância da educação dos jovens e da sinalização nas pistas.

O secretário Nacional de Trânsito do Ministério dos Transportes, Adrualdo Catão, fez um apelo ao final do evento.

Então, reforçando a campanha: Desacelere. Seu bem maior é a vida.
		        
