
                                                              As ações de solidariedade da população de Santa Catarina para o Rio Grande do Sul agora envolve as entidades púbicas sobretudo na parte operacional e reconstrução das cidades gaúchas afetadas pelas enchestes. Pelo menos 20 prefeituras de Santa Catarina oficializam uma espécie de ação de apoio aos municípios afetados.

As cidades catarinenses estão enviando equipes, caminhões, escavadeiras e maquinários para auxiliar na recuperação das áreas atingidas. Também estão mapeando as necessidades e estratégias para a reconstrução.

Um dos exemplo é a prefeitura de Joinville, cidade mais populosa de Santa Catarina, que envio profissionais técnicos para mapear as necessidades de Guaíba, na região metropolitana de Porto Alegre. O território de Guaíba ficou com cerca de 50%  embaixo da água.

Já a cidade de Pomerode levou maquinários para Cruzeiro do Sul. A cidade catarinense de Chapecó prometeu enviar caminhões, retroescavadeiras e equipe para Arroio do Meio, no Rio Grande do Sul.

Para garantir o uso correto do dinheiro público entre as prefeituras, o Tribunal de Contas de Santa Catarina orientou os municípios. Poderão ceder servidores com pagamento de diárias, maquinários próprios e doação de materiais.
 
		        
