
                                                              A camada de ozônio funciona como uma capa protetora do planeta Terra, que filtra a radiação ultravioleta do tipo B. Esses raios solares são prejudiciais à saúde. E, por isso, existe uma preocupação em controlar a emissão de gases que causam a destruição desse manto protetor. Em 1994, a Assembleia Geral das Nações Unidas proclamou o dia 16 de setembro como o Dia Internacional para a Preservação da Camada de Ozônio. A data celebra a assinatura do Protocolo de Montreal.

Em meados da década de 1970, cientistas britânicos reuniram dados sobre os danos na camada de ozônio. Nos anos 80, os especialistas alertaram que se tratava de um problema ambiental grave. O tema foi tratado na Conferência de Viena de 1985.

Com a destruição da camada de ozônio da estratosfera, mais radiação ultravioleta alcança a superfície da Terra. Os raios solares UV podem aumentar os casos de câncer de pele, provocar danos aos olhos e, até mesmo, levar ao envelhecimento precoce e enfraquecimento do sistema imunológico.

Em 1987, o Brasil e mais 45 países assinaram o Protocolo de Montreal. Em 2009, a Convenção de Viena e o Protocolo de Montreal se tonaram os primeiros tratados na história da ONU a ser ratificado por todos os Estados-partes.

O principal objetivo do protocolo é proteger a camada de ozônio. O documento apresenta medidas para “controlar a produção e o consumo de substâncias que destroem a ozonosfera”. Incialmente, a preocupação era eliminar o uso clorofluorocarboneto, conhecido pela sigla CFC, que estava presente em refrigeradores, por exemplo. No Brasil, esse gás é proibido desde 2001.

Em 2016, os países signatários do Protocolo de Montreal assumiram o compromisso de reduzir gradualmente a utilização de hidrofluorcarboneto. Conhecido pela sigla HFC, esse gás substituiu o CFC. O HFC não danifica a camada de ozônio mas contribui para o aquecimento global.

História Hoje é um quadro da Rádio Nacional publicado de segunda a sexta-feira na Radioagência Nacional. Ele rememora acontecimentos marcantes e curiosidades de cada dia do ano. Acesse todos os episódios aqui.

História Hoje

Redação: Beatriz Evaristo

Sonoplastia: Jailton Sodré

Edição: Paula de Castro

Apresentação: José Carlos Andrade

Edição Web: Marizete Cardoso
		        
