
                                                              Com estoque cheio, os Correios suspenderam temporariamente o recebimento de doações de roupas para o Rio Grande do Sul.

O vestuário representa 70% dos donativos. 

A prioridade agora é para água, alimentos, ração para pets, materiais de limpeza e de higiene pessoal. 

Desde o início das enchentes, no fim de abril, 11 mil toneladas de donativos foram recebidos pelos Correios, que já repassou três mil toneladas para a Defesa Civil do Rio Grande do Sul.  

Por exemplo, nessa quarta-feira (15), foram enviadas 70 toneladas de itens arrecadados.

Os produtos estavam armazenados em bases aéreas da FAB em São Paulo e no Rio de Janeiro. 

A tenente Sabrina Ribas da Defesa Civil do Rio Grande do Sul orienta como montar kits de higiene pessoal e de limpeza. 

Quem quiser doar, as entregas podem ser feitas nas agências dos Correios.

Atenção para não enviar produtos vencidos ou perto do vencimento. 

Os itens devem ser separados em kits, por categoria, entregues em sacos transparentes e identificados.

Na tarde desta quinta-feira (16), um avião da FAB decola de Brasília com destino a Canoas, carregado com cobertores e roupas de frio.
		        
