
                                                              O Tribunal Superior Eleitoral começou a analisar, nesta quinta-feira (16), os recursos apresentados pelo PL e pela Federação Brasil da Esperança, que reúne PT, PCdoB e PV, contra a decisão que absolveu o senador Sergio Moro, do União do Paraná. 

O julgamento foi suspenso após a leitura do relatório pelo relator do caso, ministro Floriano de Azevedo Marques. A análise deve ser concluída na próxima terça-feira. O processo será o único na pauta, segundo o presidente do TSE, Alexandre de Moraes.

As ações são contra a decisão do Tribunal Regional Eleitoral do Paraná que rejeitou as acusações de abuso de poder econômico, caixa dois e uso indevido dos meios de comunicação nas eleições de 2022.

O argumento dos partidos no TSE é de que Moro teve vantagem ilícita e violou a igualdade de condições entre os concorrentes.

Se for condenado, Moro perderá o mandato e se tornará inelegível por 8 anos. Serão convocadas novas eleições no Paraná para a vaga. 
		        
