
                                                              A equipe de Pablo Marçal, do PRTB, registrou um boletim de ocorrência contra José Luiz Datena, do PSDB, por lesão corporal e injúria. Na noite desse domingo (15/9) o apresentador agrediu o empresário com uma cadeira no debate dos candidatos à prefeitura de São Paulo, realizado pela TV Cultura. 

Durante o debate, a temperatura subiu após o candidato do PRTB citar uma denúncia de assédio sexual contra o apresentador e perguntar quando Datena iria abandonar a candidatura e parar com o que ele chamou de “palhaçada”.

Datena acusou Marçal de estar fazendo acusações e calúnias contra ele e que a denúncia havia sido arquivada pelo Ministério Público. O candidato do PSDB mencionou ainda que a morte da sogra por AVC  foi provocada por esse fato.

Após a agressão, o debate foi interrompido temporariamente e Datena foi expulso. Marçal também deixou o programa. Ele saiu de ambulância, sendo encaminhado para o hospital Sírio Libanês. 

O hospital não divulgou boletins médicos por falta de autorização do candidato. Apenas a equipe de Pablo Marçal dará informações sobre seu estado de saúde. 

Em entrevista à TV Cultura, Datena disse que respondeu as provocações de Pablo Marçal e que o adversário “mereceu o que aconteceu”. 

Em nota, a TV Cultura diz que lamenta o episódio e que foram seguidas todas as regras estabelecidas previamente, como a manutenção do debate com os outros candidatos, e a expulsão de Datena.
 
		        
