
                                                              Uma agressão marcou o debate com os candidatos à prefeitura de São Paulo organizado pela TV Cultura,  nesse domingo (16).  José Luiz Datena, do PSDB,  bateu em Pablo Marçal, do PRTB, com uma cadeira.

A temperatura subiu, após o candidato do PRTB citar uma denúncia de assédio sexual contra o apresentador e perguntar quando Datena iria abandonar a candidatura e parar com o que ele chamou de “palhaçada”.

Datena acusou Marçal de estar fazendo acusações e calunias contra ele e que a denúncia havia sido arquivada pelo Ministério Público. Disse ainda que a morte da sogra por AVC  foi provocada por esse fato.

Após a agressão, o debate foi interrompido temporariamente e Datena foi expulso. Marçal também deixou o programa. Ele saiu de ambulância, sendo encaminhado para um hospital.

Em entrevista à TV Cultura, Datena disse que respondeu as provocações de Pablo Marçal e que o adversário “mereceu o que aconteceu”. 

Em nota,  a TV Cultura diz que  lamenta o episódio  e que foram seguidas todas as regras estabelecidas previamente, como a manutenção do debate com os outros candidatos, e a expulsão de Datena.
		        
