
                                                              A capital federal está encoberta por fumaça nesta segunda-feira (16).

Um incêndio, nesse domingo (15), tomou conta do Parque Nacional de Brasília e já destruiu mais de 1,2 mil hectares.  

Dois militares do Corpo de Bombeiros foram atingidos pelas chamas e encaminhados, com ferimentos leves, ao Hospital da Asa Norte.

O fogo começou, no final da manhã, próximo à Granja do Torto, casa de campo oficial da Presidência da República. Mas, por causa do clima quente e seco, as chamas se alastraram e atingiram a área do Parque.

O presidente do ICMBio, Mauro Pires, afirmou que há indícios de incêndio criminoso.

À tarde, o presidente Lula e a primeira-dama Janja sobrevoaram a região.

Lula disse que a Polícia Federal tem 52 inquéritos abertos contra responsáveis por incêndios criminosos.  E que nesta segunda-feira (16) vai se reunir com a ministra do Meio Ambiente, Marina Silva, e com o núcleo de governo para discutir mais ações para lidar com essa emergência climática.

Trinta e cinco combatentes dos Bombeiros e do ICMBio atuam na região. Um avião e um helicóptero auxiliam nos trabalhos.

Ainda hoje está prevista a chegada de reforço de equipes que atuam na Chapada dos Veadeiros, em Goiás.

Não há informação de fauna atingida.

Por causa do incêndio, o parque está fechado para visitantes.
		        
