
                                                              Mais de 100 profissionais de diferentes áreas estão sendo convocados pelo Ministério da Saúde, para atuar como voluntários nas ações de auxílio diante da situação de emergência no Rio Grande do Sul. São médicos, enfermeiros, farmacêuticos e psicólogos chamados por meio da Força Nacional do Sistema Único de Saúde.

Eles vão se juntar a outros 134 profissionais que já atuam no estado.

Para participar, é obrigatório que tenham vínculo público municipal, estadual ou federal, além de comprovar cinco anos de experiência em atendimento de emergência pré-hospitalar móvel e fixo e hospitalar.

Já no caso dos aeromédicos, que são aqueles responsáveis pelo atendimento e remoção de doentes graves, por meio de helicópteros ou aeronaves em locais que ambulâncias não conseguem alcançar, é exigido diploma de medicina ou enfermagem. O interessado precisa possuir Equipamentos de Proteção Individual para tripular aeronave.

O Ministério da Saúde reforça que todos devem ter diploma e regularidade no seu respectivo conselho de classe, além de disponibilidade para missão por no mínimo 10 dias. 

Os coordenadores da Força Nacional do SUS explicam que, além disso, são necessárias características específicas para a atuação, como experiência em soterramento e acompanhamento de questões mentais.
		        
