
                                                              Em 2023, 88% dos brasileiros acima de dez anos usavam a internet no país. A maior expansão foi registrada no grupo etário de sessenta anos ou mais: 66% dos idosos declararam utilizar a rede de computadores, um aumento pouco acima de 21 pontos percentuais na comparação com 2019.

Uma das explicações possíveis para essa alta é a evolução nas facilidades para o uso dessa tecnologia e em sua disseminação no cotidiano da sociedade.

As informações fazem parte do módulo temático sobre Tecnologia da Informação e Comunicação na nova PNAD Contínua, Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios, divulgada nesta sexta-feira pelo IBGE.

Os dados foram coletados no quarto trimestre de 2023 e também apontam o celular como principal equipamento de acessar a internet, usado por quase 99% das pessoas.

Segundo o analista do IBGE Gustavo Geaquinto Fontes, a pesquisa mostra, ainda, que menos pessoas utilizavam o computador e que cresceu o acesso à rede via televisão.

As regiões Norte e Nordeste, apesar de estarem abaixo da média na utilização da internet, registraram o maior crescimento no percentual de usuários, reduzindo a disparidade frente ao resto às demais grandes regiões do país, afirma o analista do IBGE... 

Outro indicador da pesquisa se refere às finalidades de uso da internet.   

Além disso a investigação do IBGE abrangeu o acesso à televisão, bem como a existência de telefone, entre outros equipamentos, como computadores, tablets e dispositivos inteligentes, nos domicílios particulares permanentes.

 
		        
