
                                                              Morreu nesta segunda-feira, 17, o policial ferido durante uma operação do Complexo da Maré, na Zona Norte do Rio de Janeiro, na semana passada.

O sargento do Batalhão de Operações Especiais da Polícia Militar do Estado do Rio, Rafael Wolfgram Dias, estava internado no Hospital Federal de Bonsucesso, mas não resistiu aos ferimentos.

O sargento Wolfgram tinha 37 anos e estava na Polícia Militar desde 2008. Ele deixou esposa e um filho. Além dele, outro policial do Bope morreu no mesmo dia da operação: o sargento Jorge Galdino Cruz. Um terceiro policial ficou ferido. Quatro suspeitos foram mortos.

Segundo a PM, os policiais foram atacados por homens armados quando buscavam o esconderijo de lideranças da facção que controla comunidades da Maré.

O objetivo da ação era prender suspeitos de roubos de veículos. 23 pessoas foram presas e 1 foi menor apreendido. Os agentes também apreenderam veículos e entorpecentes. 

A operação parou a comunidade e impactou o tráfego na Linha Amarela e na Linha Vermelha, duas das principais vias expressas da cidade, que chegaram a ser bloqueadas.

Um ônibus também foi incendiado na Avenida Brasil, a maior via de ligação da cidade. Além disso, 40 escolas municipais tiveram suas atividades afetadas e postos de saúde interromperam o atendimento.
		        
