
                                                              A Polícia Federal cumpriu, na manhã desta terça-feira (17), no município de Itatiaia, no estado do Rio de Janeiro, mandado de busca e apreensão em operação para desarticular uma organização criminosa especializada em fraudes em benefícios da Previdência Social.

De acordo com a PF, as investigações apontaram que a organização alterava dados de idosos e recebia o benefício a que tinham direito, causando um prejuízo de R$ 500 mil aos cofres públicos.

O investigado poderá responder pelo crime de estelionato previdenciário e organização criminosa, cujas penas somadas podem chegar a quase 15 anos de prisão.

A operação foi conduzida pela Delegacia de Repressão a Crimes Previdenciários da PF no Rio e contou com o apoio da Delegacia de Polícia Federal em Volta Redonda.

O nome da operação – Zelo III, é uma referência ao cuidado e à proteção com a “res publica”, termo em latim que significa coisa pública, aquilo que diz respeito ao interesse público.
		        
