
                                                              O incêndio no Parque Nacional de Brasília está parcialmente controlado. 

As equipes trabalham agora na contenção das chamas, que já destruíram cerca de 2,4 mil hectares, desde o último domingo.

Nesta terça-feira, mais de 500 brigadistas e bombeiros militares vão atuar para evitar incêndios subterrâneos e que outros focos voltem.

O trabalho agora será , principalmente em matas de galerias, que é aquela vegetação florestal que acompanha córregos e os cursos de rios de pequeno porte.

Segundo o presidente do ICMBio, Mauro Pires, na segunda-feira (16) foi o momento mais crítico e o incêndio está mais controlado. 

O presidente do ICMBio espera a punição dos responsáveis pelo incêndio no parque. 

Ele não descarta cobrar na justiça a reparação dos danos ambientais. 

Já a chefe do Parque Nacional, Larissa Diehl, diz que ainda fará levantamento dos prejuízos. 

Mas, afirma que houve impacto gigantesco para a mata 

Esse é o terceiro dia seguido que a cidade amanhaceu coberta por fumaça e fuligem. 

Nessa segunda-feira, foram registrados 145 incêndios em todo o DF. 

Aulas na UnB, em mais de 20 escolas públicas, além de Centros Olímpicos e Paralímpicos foram suspensas. 

Já são 148 dias sem chuvas  aqui na capital, que sofre com o calor, a seca e a baixa umidade.
		        
