
                                                              Com “Kansas City/Hey-Hey-Hey-Hey!”de Little Richard, os Beatles abriram o show no Estádio Municipal Kansas City, localizado no estado do Missouri, nos Estados Unidos, em 17 de setembro de 1964. A banda britânica deixou de lado um dia sagrado de folga para ganhar um dos maiores cachês da época.

O convite para tocar em Kansas City partiu do dono do time de beisebol profissional Oakland Athletics. Em meio a uma turnê programada de 32 apresentações em 25 cidades norte-americanas, houve resistência por parte da banda porque aquele dia era para ser uma pausa em meio a agenda cheia. Mas, o empresário Brian Epstein acabou fechando o contrato diante da oferta de 150 mil dólares. O valor era muito maior do que estavam acostumados a receber para subir ao palco. Geralmente, os Beatles cobravam cerca de 25 mil dólares por show.

A banda chegou na cidade em uma madrugada chuvosa. Pelo menos, cem fãs receberam a banda no aeroporto. Depois de um tempo de descanso no hotel, John Lennon, Paul McCartney, Ringo Starr e George Harrison concederam uma entrevista coletiva pouco antes do concerto.

Durante o papo com os jornalistas, Ringo foi questionado se namoraria uma fã. O integrante do Fab Four não só confirmou como afirmou que já tinha feito isso. Os repórteres também perguntaram a John Lennon o que a esposa achava das fãs gritando e correndo atrás dele. John respondeu que a esposa disse que as fãs nunca o pegariam.

A propaganda do show em Kansas City dizia o seguinte: “Os fãs dos Beatles de hoje são os fãs de beisebol de amanhã”. O estádio tinha capacidade para 35 mil pessoas mas só foram vendidos cerca de 20 mil ingressos. No final das contas, Charles Finley, dono do time Oakland Athletics, acabou tendo prejuízo e pagando o cachê do próprio bolso.

História Hoje é um quadro da Rádio Nacional publicado de segunda a sexta-feira na Radioagência Nacional. Ele rememora acontecimentos marcantes e curiosidades de cada dia do ano. Acesse todos os episódios aqui.

História Hoje

Redação: Beatriz Evaristo

Sonoplastia: Jailton Sodré

Edição: Paula de Castro

Apresentação: José Carlos Andrade

Edição Web: Marizete Cardoso
		        
