
                                                              Uma pesquisa aponta que boa parte dos brasileiros aprova a volta do horário de verão. O levantamento feito pelo site Reclame Aqui e a Abrasel, Associação Brasileira de Bares e Restaurantes, ouviu 3 mil pessoas e quase 55% dos entrevistados veem com bons olhos a mudança nos relógios em 2024.

Do total de pessoas favoráveis à mudança, quase 42% disseram que são totalmente favoráveis e 13% são parcialmente favoráveis. 

Nas regiões Sul, Sudeste e Centro-Oeste onde o Horário de Verão historicamente era adotado, quase 56% são a favor do retorno.

Boa parte dos participantes da pesquisa avalia como positivos os impactos do adiantamento dos relógios na economia, saúde e segurança. 43% acham que a mudança ajuda a economizar energia elétrica e outros recursos. Para quase 40%, não traz economia.

Quanto aos benefícios para a economia, quase 52% apontaram que o Horário de Verão ajuda o comércio e serviços. Outros 33% não veem vantagem no quesito.

Paulo Solmucci, presidente da Abrasel, diz que a associação sempre foi favorável ao horário de verão e que a pesquisa confirmou a percepção de positividade dessa medida, que sempre trouxe bons resultados para o setor.

Segundo Solmucci, a Abrasel enviou carta ao ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, com argumentos favoráveis à volta do horário de verão.

Em relação ao impacto no turismo, a pesquisa aponta que quase 44% não sentem diferença e para 42% a cidade onde moram fica mais atrativa para turistas com o horário de verão.

No quesito segurança, 35% se sentem mais seguros com a mudança, enquanto 19,5% se dizem menos seguros, considerando o horário de saída para o trabalho. Para 42% a mudança não traz influência.
		        
