
                                                              O Presídio de Segurança Máxima de Maceió, em Alagoas, está em quarentena após a confirmação de sete casos de catapora, também conhecida como varicela. A medida tomada no início da semana foi anunciada nesta sexta-feira (17) pela Secretaria de Ressocialização e Inclusão Social.

Nenhum caso foi notificado entre servidores e policiais penais, que passaram a usar Equipamento de Proteção Individual, como máscaras e luvas. Dezenove pessoas que tiveram contato com os sete casos confirmados não apresentaram sintomas. Na quinta-feira eles foram vacinados pelo Programa Nacional de Imunizações.

Entre os diagnosticados com varicela, três já vinham sendo monitorados pela equipe de Saúde. Outros quatro, passaram ao isolamento após o fechamento do diagnóstico no último dia 14.

As visitas e atendimento externo seguem suspensos por 30 dias. O Presídio de Segurança Máxima de Maceió conta com uma população carcerária de 978 pessoas. 

A catapora é uma doença infecciosa, altamente contagiosa, que se manifesta com maior frequência em crianças. A principal característica são as lesões na pele, acompanhadas de coceira. Segundo o Ministério da Saúde, surgem cerca de 3 milhões de casos anualmente no país.
		        
