
                                                              O número de mortes causadas por acidentes de trânsito aumentou 32% na grande São Paulo nos cinco primeiros meses do ano comparado ao mesmo período do ano passado. 850 pessoas perderam a vida no trânsito este ano. No mesmo período do ano passado, foram 646. Os dados são do Infosiga, sistema de notificações do Detran - SP.

O país também tem registrado aumento de óbitos no trânsito e já supera os índices pré-pandemia, segundo dados mais recentes do Datasus, de 2022. Foram quase 34 mil mortes no transito naquele ano em relação a 2019, ano anterior a pandemia, quando  o país registrou aproximadamente 32 mil óbitos, um aumento de cerca de 6,25%.

De acordo com o pesquisador do Instituto de Pesquisa Economica Aplicada (Ipea) Carlos Henrique Ribeiro, a atividade econômica aquecida gera maior circulação de pessoas e mercadorias nas vias, o que provoca maior exposição ao risco. Além disso, ele também afirmou que entre 2010 a 2019, houve cortes nos recursos para educação no trânsito e segurança viária.


"O que a gente observou na última decada é que os recursos destinados para essa política ligada a educação foram bastante minguados. 5% de todos os recursos de arrecadação de multas de trânsito deveriam ser destinados ao Detran para desenvolver essas políticas. Mas o que a gente observou foi que a maior parte desses recursso não foram destinados para esses objetivos. Foram destinados para compor caixa, o superavit primário do governo." 


Cabe lembrar que de acordo com o Plano Nacional de Redução de Mortes no Trânsito, o país tem como meta, até 2030, baixar o número de óbitos no trânsito para menos de 16.300.

Para o membro do Observatório de Segurança Viária, Marco Antonio Ghiraldello, a educação sobre os trânsito tem que ter início ainda no ensino fundamental.


"Iniciar a educação de trânsito desde a escola, passando pelo ensino médio,  as autoescolas tem uma grnade responsabilidade e, basicamente, conscientização. Conscientizar as pessoas que o trânsito é perigoso, o trânsito mata." 


 Em nota, o Detran de São Paulo afirmou que foram realizadas, desde 2023 até agora, 14 campanhas educativas no trânsito e que também foram investidos mais de R$ 360 milhões em 2023 em educação, conscientização, fiscalização e melhorias na segurança viária.

Além disso, o Detran afirma que também aumentou em 99% o número de abordagens nos últimos 6 meses contra motoristas alcoolizados.
		        
