
                                                              A Polícia Civil do Rio de Janeiro apreendeu 750 celulares de origem suspeita em uma operação no Mercado Popular da Uruguaiana, na região central da capital. O objetivo da ação era recuperar aparelhos de telefone furtados durante o Rock in Rio. Duas pessoas foram presas em flagrante. 

A operação envolveu agentes da Delegacia de Repressão aos Crimes contra a Propriedade Imaterial e da décima-nona DP e foi deflagrada após o cruzamento de dados de inteligência.  

As investigações começaram depois do monitoramento de furtos ocorridos durante o evento e levaram a um box localizado na Uruguaiana, onde estavam expostos à venda diversos celulares de origem ilícita. Ao chegarem ao local, os policiais conseguiram flagrar o momento em que um homem desbloqueava um celular furtado.  

Em outro estabelecimento, os policiais civis também identificaram celulares produtos de crime. O responsável pelo local foi detido. Os presos vão responder por receptação qualificada.  

Os policiais agora buscam identificar outros possíveis envolvidos na cadeia criminosa e investigam quais dos 750 aparelhos recuperados foram furtados durante o Rock in Rio. A equipe também busca identificar os legítimos proprietários dos celulares para que os aparelhos sejam devolvidos. 
		        
