
                                                               Morreu neste sábado (17), aos 93 anos, o comunicador, apresentador e empresário Silvio Santos.

Ele estava internado no Hospital Albert Einstein, em São Paulo, desde o início do mês. A causa da morte foi uma broncopneumonia após infecção por H1N1.

Em julho, Silvio Santos já tinha sido internado por conta da doença, recebeu alta dois dias depois e retornou ao hospital agora, no início de agosto.

A informação da morte de Silvio Santos foi confirmada pouco depois das 10h da manhã pelas redes sociais do SBT: 


"Hoje o céu está em festa, aquele sorriso largo e a voz tão familiar será para sempre lembrada com muita gratidão".


A repercussão da notícia veio quase que imediatamente. Diversos artistas, celebridades e políticos lamentaram a morte do apresentador.

Ele deixa a mulher Iris, duas filhas do primeiro casamento, quatro filhas do segundo, além de netos e bisnetos.

 
		        
