
                                                              O alerta é de tempestades em áreas do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina nesta semana. 
 
As chuvas podem causar elevação de rios, alagamentos em áreas urbanas e deslizamentos. 
 
Até a quarta-feira, os acumulados variam entre 80 e 150 milímetros no estado gaúcho, podendo superar os 200 mm; e de 100 a 200 milímetros no sul catarinense.
 
No Rio Grande do Sul, as águas vão atingir principalmente as regiões Centro Oriental, Nordeste, Noroeste e Metropolitana de Porto Alegre.
 
É alta a possibilidade de inundações nos rios Uruguai, Sinos, Jacuí, Taquari-Antas, Caí e Camaquã.
 
Também pode haver cheias nas bacias de Lagoa-Mirim e de São Gonçalo.
		        
