
                                                              O podcast Perguntar e Pensar: Contágio, Impotência e Cuidado, que falou sobre a pandemia de coronavírus da rádio MEC-FM, foi um dos vencedores da 15ª edição do Festival comKids 2024. O festival ocorreu na noite desta sexta-feira (16), em São Paulo, e premiou os melhores projetos de países ibero-americanos para o público infanto-juvenil.  Entre eles, 14 produções em seis diferentes categorias: aplicativo, game, livro digital, lúdico digital, podcast e projeto 360°.

Os finalistas foram selecionados por um júri especializado de cada categoria. O júri e o público votaram. O podcast da Rádio MEC foi um dos escolhidos pelo júri popular.

A produção é resultado de uma parceria da emissora com a Sociedade Brasileira de Psicanálise do Rio de Janeiro, com o apoio da Federação Brasileira de Psicanálise. A produtora executiva e especialista em projetos infanto-juvenis, Beth Carmona, destacou que a edição reuniu diversos profissionais interessados em discutir a presença e influência das telas na vida de crianças e adolescentes.


"Muitos estudantes, muitos produtores, roteiristas e pessoas interessadas em discutir as telas e a influência delas na vida das crianças e dos adolescentes. Nossos debates cobriram a educação midiatica, a questão da escuta inantil, tantos temas tão importantes para esse momento que a sociedade vive, de tanta trasnfromação, incluindo o momento da crise climática."


A Rádio MEC é uma das emissoras da EBC e o podcast premiado Perguntar e Pensar vai ao ar toda semana. Ficou interessado? Todos os episódios do podcast estão disponíveis no site de rádios da EBC, no endereço radios.ebc.com.br/perguntar e pensar.

* Com informações da Agência Brasil 
		        
