
                                                              Dezenove municípios do Rio Grande do Sul informaram que tiveram danos por causa de alagamentos, inundações e deslizamentos de terra no fim de semana. É o que consta no boletim divulgado nesta segunda-feira (17) pela Defesa Civil do Estado.

Em Dom Pedro de Alcântara, no litoral norte gaúcho, um deslizamento de terra causou o desmoronamento da Igreja da Gruta de Nossa Senhora de Lourdes. Não houve feridos.

Frequentadores publicaram vídeos nas redes sociais.

Em Maquiné, no litoral, duas mil pessoas ficaram ilhadas no distrito de Barra do Ouro por causa da interrupção das rodovias ERS-484 e ERS-239.

Em São Luiz Gonzaga, 400 pessoas ficaram desalojadas, uma ferida e cerca de 15 mil foram afetadas pela tempestade que atingiu a cidade no sábado.

As fortes chuvas causaram elevação do nível de vários rios e inundação em diversos municípios nesta segunda.

Em Montenegro, o rio Caí atingiu a cota de inundação pela manhã, que é de seis metros, e segue subindo. O prefeito Gustavo Zannatta fez um alerta mais cedo.

Em Igrejinha, o rio Paranhana chegou ao nível de 5,68 metros e inundou a cidade.

No Vale do Taquari, o rio passou a cota de inundação nos municípios de Colinas, Lajeado, Roca Sales.
		        
