
                                                              Falta exatamente um mês para o Concurso Público Nacional Unificado. O CPNU, como ficou conhecido, será feito por mais de 2 milhões de candidatos. Eles vão disputar 6.640 vagas distribuídas em 21 órgãos da Administração Pública Federal.

Pela manhã, os portões abrem às 7h30, pelo horário de Brasília. Nesse turno, os inscritos para o nível superior vão resolver 20 questões objetivas.19 delas são sobre conhecimentos gerais e uma, sobre conhecimento específico. Já os candidatos para o nível médio fazem 20 questões objetivas e uma redação. No turno da manhã, as provas começam às 9h e terminam às 11h30; ou seja, duas horas e meia de duração.

À tarde, os portões abrem às 13h. Os candidatos para o nível superior fazem 20 questões objetivas sobre conhecimentos gerais e uma dissertativa sobre conhecimento específico. Os inscritos para o nível médio resolvem 40 questões objetivas. No turno da tarde, as provas começam às 14h30 e terminam às 18h. Isso significa três horas e meia de duração.

No dia 7 de agosto, o cartão de confirmação de inscrição estará disponível no site: cpnu.cesgranrio.org.br. O acesso é por meio do login da conta GOV.BR. O candidato precisa apresentar esse cartão no local de prova junto com o documento de identidade original com foto. No caso dos documentos digitais, será preciso acessar o aplicativo no momento da identificação, na entrada da sala de provas.

O resultado do concurso sai no dia 21 de novembro.
		        
