
                                                              O Exército de Israel anunciou a recuperação dos corpos de três reféns que foram capturados pelo Hamas durante o ataque de sete de outubro. Os corpos foram encontrados em um túnel na Faixa de Gaza durante uma operação militar na última noite. As vítimas são duas mulheres, de 28 e 23 anos, e um homem de 57 anos, que teriam sido mortos durante o festival de música eletrônica no dia do ataque. Seus corpos foram levados para Gaza pelos terroristas. Ainda há 125 pessoas desaparecidas desde o ataque.

Na Faixa de Gaza, um píer flutuante, construído por militares dos Estados Unidos, começou a operar para facilitar a chegada de ajuda humanitária. De acordo com a ONU, devido às recentes ofensivas de Israel, aproximadamente 650 mil pessoas foram deslocadas em Gaza desde seis de outubro.

Na Corte Internacional de Justiça em Haia, Holanda, Israel defendeu-se contra as acusações de genocídio apresentadas pela África do Sul. A delegação israelense afirmou que há uma trágica guerra em curso, mas não genocídio. Durante a sessão, uma representante israelense foi interrompida por uma mulher na plateia que gritou "mentirosos".

O grupo Hezbollah, do Líbano, e Israel voltaram a trocar ataques, resultando na morte de cinco pessoas no lado libanês.
		        
