
                                                              No Rio Grande do Sul, a Polícia Federal e a Receita descobriram um esquema em que 287 contribuintes utilizavam laudos médicos falsos para isenção de Imposto de Renda.

A investigação começou após vários servidores públicos do estado receberem notificação da Receita Federal afirmando que os laudos médicos eram falsos. Como justificativa, informaram que haviam contratado um serviço de consultoria tributária de um mesmo técnico-contábil, que se passava por advogado.

Por causa desse esquema, a Polícia Federal cumpriu nesta quarta-feira(17) mandado de busca e apreensão em Porto Alegre. Os investigados estão proibidos de saírem do país e devem entregar o passaporte à Justiça Federal, no prazo de cinco dias.

A falsidade dos laudos médicos foi reconhecida tanto pelas juntas médicas oficiais quanto pelos médicos-peritos que constavam como assinantes desses documentos.

A Receita Federal verificou que, entre 2018 e 2022, mais de 1,2 mil declarantes buscaram indevidamente restituições no valor total de R$ 20 milhões.
		        
