
                                                              A data para o concurso dos Correios ainda não foi divulgado, mas já foi escolhida a banca. Caberá ao IBFC (Instituto Brasileiro de Formação e Captação) organizar todo o certame. A expectativa é que a publicação do edital saia ainda neste mês de setembro e as contratações comecem neste ano.

E vale a pena concorrer: serão 3.469 vagas, sendo 3.099 para nível médio e 369 para formação superior.

O concurso terá dois editais – um para nível médio (cargo Agente de Correios) e outro para nível superior (cargo Analista de Correios). O salário inicial para Agente de Correios é de R$ 2.429 e para Analista de Correios, de R$ 6.872.

Do total de vagas de cada edital, 20% são reservadas a candidatos negros e negras e 10% para pessoas com deficiência.

Todos os cargos terão provas objetivas, de conhecimentos gerais e específicos, de caráter eliminatório e classificatório. Haverá prova de redação somente para o cargo de Analista.
		        
