
                                                              Mais de dois mil hectares foram destruídos pelas chamas que começaram no domingo.

Quase 500 combatentes atuam no incêndio entre brigadistas e militares do Corpo de Bombeiros.

São quatro frentes de combate, todas concentradas na região leste do parque.

Três aeronaves atuam no lançamento de água para extinção das chamas. Um helicóptero monitora as áreas incendiadas.

A suspeita é de incêndio criminoso.

A Polícia Federal e a Secretaria de Segurança Pública do Distrito Federal investigam o caso.

No momento, não há registro de animais afetados pelo incêndio e nem que foram resgatados.

O presidente do Instituto Ambiental de Brasília, Ronei Nemer, pede conscientização à população.

Além disso, as férias e os afastamentos de bombeiros militares do DF foram interrompidos.

As aulas foram suspensas em mais de 20 escolas públicas do DF, e também na UnB e em Centros Olímpicos e Paralímpicos próximos atingidos pela fumaça.

Já são 147 dias sem chuvas  em Brasília, que sofre com o calor, a seca e a baixa umidade.
		        
