
                                                              Todos os incêndios no país hoje são criminosos e são fruto do “terrorismo climático”. Isso porque está em vigor a proibição do fogo em todo o território nacional.  A declaração é da ministra do Meio Ambiente, Marina Silva, que ainda defendeu o aumento de pena para esse tipo de crime.

As penas hoje vão de dois a quatro anos de prisão e podem ser convertidas em pena alternativa. A ministra defendeu a aprovação de um projeto do senador Fabiano Contarato que inclui o incêndio criminoso no rol dos crimes hediondos. E ainda deu dado preocupante: quase 60% da área do país está em risco potencial de queimar. São cinco milhões de quilômetros quadrados.

Em dia de reunião do presidente Lula com os presidentes dos demais poderes e outras autoridades para anunciar um conjunto de medidas para enfrentar a crise climática, a ministra foi clara: é preciso um trabalho articulado e sem ideologias. Em entrevista ao programa Bom Dia, Ministra, ela acrescentou: se o desmatamento não tivesse sido reduzido do ano passado pra cá, o estrago seria muito maior. 

Marina Silva ainda reconheceu que as medidas tomadas não são suficientes, mas estão sendo ajustadas a cada momento, numa força tarefa de combate ao fogo com a liberação de mais recursos e mais equipes, além do trabalho de inteligência que envolve análise de imagens por satélite.
		        
