
                                                              A partir desta terça-feira (17/9) mais de um 1,6 mi de famílias que vivem em municípios em situação de emergência ou estado de calamidade pública, reconhecido pelo governo federal, podem movimentar os recursos do programa Bolsa Família.

O investimento de mais de R$ 1 bilhão é destinado a 632 municípios em seis estados brasileiros. Todas as cidades do Acre, Amazonas e Rio Grande do Sul foram atendidas. Além de São Paulo, Roraima e Paraná.

Com a medida, os beneficiários desses municípios atingidos não precisam aguardar a data indicada pelo último dígito do NIS, que é o Número de Identificação Social, conforme ocorre regularmente no Bolsa Família.
		        
