
                                                              A Polícia Rodoviária Federal prendeu mais de 1.500 pessoas em uma mega operação de combate ao crime em oito estados. A ação nacional é parte de uma estratégia para fortalecer o policiamento nas principais rodovias do país e combater o tráfico de drogas e de armas. De 11 de março a 31 de maio os policiais também apreenderam 192 toneladas de maconha, 10 toneladas de cocaína, 53 de armas de fogo e mais de mil munições. Também foram apreendidos quase seis milhões de maços de cigarros em condição irregular.

As equipes atuaram por cerca de 80 dias nos estados da Bahia, Goiás, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Paraná, Rio Grande do Sul, São Paulo e Santa Catarina. A PRF intensificou a fiscalização nos principais corredores de acesso aos grandes centros urbanos, para interceptar o transporte dos itens ilegais.
		        
