
                                                              Além de ter que lidar com a tragédia no Rio Grande do Sul, as autoridades do estado ainda estão tendo que lidar com comerciantes que tentam lucrar com tudo isso. Desde o dia quatro, o grupo que combate o crime organizado do Ministério Público do Rio Grande do Sul já recebeu 680 denúncias de venda de produtos com preços abusivos. 65 pessoas foram autuadas em Porto Alegre, Canoas, Gravataí e em vários outros locais.

A maioria das reclamações é por conta de preços cobrados em mercados, farmácias e empresas de caminhão-pipa e revenda de gás. Para se ter uma ideia, o galão de vinte litros, cheio o vasilhame, pode ser encontrado em alguns locais por até R$ 30, enquanto no Rio Grande do Sul estava sendo vendido por R$ 80. Houve autuações também em postos de gasolina. Num deles, dois funcionários chegaram a ser presos. O Ministério Público divulgou um e-mail para denúncias: precoabusivo@mprf.mp.br.
		        
