
                                                              O presidente Lula disse que espera a realização de novos concursos unificados a nível nacional e disse que não houve vazamentos na prova aplicada neste domingo (18). A declaração na sede do Dataprev em Brasília, onde fica uma das salas de monitoramento de incidentes e respostas a problemas do CNU.

O presidente ainda destacou que os locais de prova ficaram a menos de 100 quilômetros da residência dos candidatos. Para ele, o modelo unificado moderniza a administração pública e supre uma demanda de décadas.

A ministra da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos, Esther Dweck, afirmou que não houve ocorrências graves e que todas as provas começaram no horário. Poucos locais tiveram falta de energia, mas o problema foi resolvido a tempo, segundo ela.

No Rio Grande do Sul e no Amazonas, dois estados com atenção especial, também não relataram maiores problemas, segundo a ministra.

Ainda sem poder dar números consolidados, a ministra disse que a abstenção ficou dentro do comum em concursos.

As provas da parte da tarde acabam às 19h. Só depois a ministra deve fazer o balanço do Concurso.
		        
