
                                                              O tenente-coronel Mauro Cid e o pai dele, Mauro Cesar Lourena, devem prestar depoimento novamente à Polícia Federal na tarde desta terça-feira(18).

Os policiais devem voltar ao tema das joias recebidas pelo ex-presidente Jair Bolsonaro em viagens ao exterior como representante do Estado brasileiro e que teriam sido revendidas depois. O assunto foi parte da delação premiada do tenente-coronel.

Mauro Cid e o pai devem, então, ser questionados novamente. Agora sobre uma suposta nova joia que os policiais federais descobriram numa ação realizada nos Estados Unidos, e que não teria sido mencionada na delação premiada do militar.

A tentativa de negociação dessa nova joia teria acontecido na mesma loja que as outras teriam sido vendidas.

A novidade foi revelada pelo diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues. Ele, no entanto, não disse que joia era e se a venda foi concretizada.

O chefe da Polícia Federal afirmou que a investigação sobre as joias deve ser concluída neste mês.
		        
