
                                                              Após o término da aplicação das provas no período da manhã deste domingo, às 12h30, os candidatos do Concurso Nacional Unificado retornam logo mais às 13h aos mais de 3 mil locais, em 228 cidades brasileiras, para a segunda etapa das provas. 

Os portões serão reabertos a partir das 13h e fecham às 14h. O início das provas será às 14h30. 

As orientações para entrar nos locais e resolver as provas são as mesmas do horário matutino: documento de identidade original com foto, sejam físicos ou digitais - no caso dos digitais precisa estar nos respectivos aplicativos - caneta preta de material transparente. 

Os inscritos podem levar alimentos e água.  As comidas devem estar em embalagens intactas e lacradas e as garrafas de água precisam ser transparentes. 

Os candidatos terão 3h30 para responder às questões do concurso, seguindo até 18h.  Para os candidatos que pediram mais tempo de prova, o concurso será encerrado às 19h.

Segundo o cronograma do Concurso, o acesso aos cadernos de provas será liberado a partir das 20h. Já o gabarito preliminar das provas será conhecido na próxima terça-feira. 
		        
