
                                                              Uma média de 62 jovens foram assassinados por dia no Brasil. Os números são de 2022, quando o país registrou 46 mil assassinatos, com 49% das vítimas entre 15 e 29 anos.

Os dados fazem parte do Atlas da Violência divulgado, nesta terça-feira (18), pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (Ipea), em parceria com o Fórum Brasileiro de Segurança Pública.

A pesquisa apontou 661 mil homicídios no Brasil entre 2012 e 2022. Desses, 321 mil são de jovens.

O técnico de planejamento e pesquisa do Ipea, Daniel Cerqueira, explica os números de violência.

Entre 2012 e 2022, ao menos 48 mil mulheres foram assassinadas no Brasil. Em 2022, foram quase quatro mil vítimas.

Nesse mesmo ano, 221 mil mulheres e meninas sofreram algum tipo de agressão, a maioria dentro de casa, com 144 mil casos.

Uma epidemia de violência sexual contra meninas é outro dado preocupante, como explica a diretora-executiva no Fórum Brasileiro de Segurança Pública, Samira Bueno.

Segundo a pesquisa, São Paulo deixou de ser a unidade da federação mais violenta, ficando atrás de Santa Catarina e do Distrito Federal.

Piauí, Amapá e Roraima registraram crescimento.

Em 2022, a Bahia teve a maior taxa de homicídios, com a capital Salvador e mais cinco municípios sendo os mais violentos do país.

Além disso, em 2022, 35 mil negros foram assassinados no Brasil. O número corresponde a 76% de todos os registros de homicídios.

De acordo com os dados, proporcionalmente, no Brasil, foram assassinados 2,8 negros para cada pessoa não negra.
		        
