
                                                              O brasileiro Amyr Klink concluiu uma travessia histórica em 18 de setembro de 1984. O navegador tornou-se o primeiro homem a atravessar a porção sul do Oceano Atlântico em um barco a remo. O brasileiro navegou por sete mil quilômetros entre a Namíbia, no sudoeste da África, até chegar na Bahia.

Filho de mãe sueca e pai libanês, Amyr Klink nasceu em 1955, na cidade de São Paulo. Aos dez anos, em Paraty, começou sua trajetória com as embarcações, quando comprou a primeira canoa. Em 1983 terminou a construção do seu primeiro barco. E foi com ele que Amyr Klink encarou a travessia do Atlântico Sul.

No ano seguinte, o navegador brasileiro partiu da costa da Namíbia, na África, em um barco a remo. A embarcação foi projetada para se comportar como um “joão-bobo”. Caso virasse, voltaria a posição original novamente. Esse detalhe foi importante, já que o barco de Amyr Klink chegou a virar por três vezes na costa africana.

O jovem remou, sozinho, por 100 dias, enfrentando tempestades e correntes marítimas, até chegar ao litoral brasileiro e ancorar na praia da Espera, na Bahia. Ao concluir essa façanha, Amyr Klink tornou-se pioneiro na travessia a remo do Atlântico Sul. O navegador contou a experiência no livro “Cem Dias entre o Céu e o Mar”, lançado em 1995.

Depois de vencer esse primeiro desafio, o navegador realizou outras expedições. Na virada do ano de 1989, partiu de Parati rumo à Antártica, para uma longa jornada de treze meses. Em 1998, resolveu dar a volta ao mundo pelo trajeto mais curto e escreveu o livro “Mar sem fim”. Em 2002, empreendeu uma viagem por todo o Oceano Atlântico. E, em 2003, fez uma Circunavegação Polar Tripulada, com cinco pessoas a bordo.

História Hoje é um quadro da Rádio Nacional publicado de segunda a sexta-feira na Radioagência Nacional. Ele rememora acontecimentos marcantes e curiosidades de cada dia do ano. Acesse todos os episódios aqui.

História Hoje

Redação: Beatriz Evaristo

Sonoplastia: Jailton Sodré

Edição: Paula de Castro

Apresentação: José Carlos Andrade

Edição Web: Rilton Pimentel
 
		        
