
                                                              As regras do teletrabalho foram atualizadas e instituições públicas têm, agora, mais 90 dias para se adaptar. O prazo, que terminaria em 31 de julho, foi ampliado para 31 de outubro. Ou seja, mais tempo para órgãos federais, como ministérios, universidades e agências reguladoras possam se adaptar às normas do trabalho remoto.

Agora, quem estiver em teletrabalho integral ou parcial deve deixar um número de telefone atualizado para divulgação dentro do órgão e para o público externo. Além disso, servidores efetivos, durante o primeiro ano do estágio probatório, não poderão ser selecionados para o trabalho remoto. Ainda, aqueles que forem movimentados para outros órgãos e entidades precisam trabalhar no mínimo seis meses no presencial antes de participarem do teletrabalho. 

Essas medidas fazem parte do Programa de Gestão e Desempenho do Ministério da Gestão e Inovação. A ideia é melhorar as atividades realizadas pelos servidores, com foco na entrega por resultados e na qualidade dos serviços prestados à sociedade. 
 
		        
