
                                                              Maioria das indústrias brasileiras de médio e grande porte implementou algum tipo de iniciativa ou prática ambiental em 2023, segundo levantamento do IBGE, Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística.

De acordo com a Pintec 2023, Pesquisa de Inovação Semestral, a indústria de bebidas lidera o ranking de ações ambientais. Na análise por tema ambiental, Flávio José Marques Peixoto, responsável pela pesquisa, a indústria de bebidas também lidera em recursos hídricos.

Por outro lado, instalação de máquinas e equipamentos é o segmento com menor parcela de indústrias, 56%, com ações na área ambiental.

O estudo é uma parceria entre o IBGE, a Universidade Federal do Rio de Janeiro e a Agência Brasileira de Desenvolvimento Industrial e investiga a prática ambiental em empresas industriais com 100 ou mais pessoas ocupadas.

O levantamento foi realizado com uma amostra de 1.611 empresas, de um total de 9.833 que se encaixa no perfil pesquisado. Flávio José explica que foram analisados ações em seis áreas de recursos ambientais.

Segundo ele, cerca de 53% das empresas apontaram as regulações ambientais como um importante fator para engajamento nas práticas ambientais.

O IBGE destaca que tanto os recursos hídricos quanto as emissões atmosféricas, a despeito de serem práticas utilizadas por elevada proporção das empresas de maior porte, registraram apenas 47% e 34% de incidência, respectivamente, no conjunto das empresas de 100 a 249 pessoas ocupadas.
		        
