
                                                              O Guaíba, em Porto Alegre, atingiu o menor nível desde o pico da inundação: 4,52 metros, segundo a última medição feita na manhã deste sábado. Os rios Gravataí, na região de Canoas, Sinos, em São Leopoldo, e Caí, em Feliz, assim como o Rio Uruguaiana, também continuam em alerta vermelho, acima da cota de inundação.

Até o momento, a Defesa Civil registra 77 mil pessoas em abrigos e mais de meio milhão - 540 mil - desalojadas. O número de mortes aumentou para 155, e o de desaparecidos para 94. Ontem, a Secretaria Nacional de Segurança Pública conseguiu localizar 49 pessoas que estavam desaparecidas. Estavam em casas de parentes ou em abrigos não oficiais.

Continua o resgate também de animais. Até o momento, mais de 14 mil foram resgatados. Neste sábado, um avião da FAB com 20 toneladas de ração chega a Canoas. E o governo anunciou o repasse de recursos para atender aos abrigos com os bichinhos. O ministro da Integração e Desenvolvimento Regional, Waldez Goes, explicou.

Para este sábado, o risco hidrológico continua muito alto na região e em Santa Catarina, no Vale do Itajaí e na grande Florianópolis. Para este sábado, a chuva deve dar uma trégua, mas a baixa de temperatura continua.

Nos abrigos, as principais necessidades continuam sendo água mineral e itens de cesta básica - ainda dentro do prazo de validade - fraldas geriátricas e infantis, itens de higiene pessoal, como sabonete, escova, pasta e absorventes, e itens de limpeza, principalmente sabão em pó e água sanitária. O recebimento de roupas está suspenso temporariamente, por conta do estoque, que já é suficiente para a entrega aos gaúchos, mas a Defesa Civil estadual continua recebendo cobertores, por conta do frio que está chegando, roupas íntimas novas e meias.
		        
