
                                                              Na manhã deste domingo (18), os candidatos que concorrem às vagas do Concurso Nacional Unificado precisaram responder questões de múltipla escolha, além de discursivas e de redação.

Para os candidatos às vagas de nível médio, o “Enem dos concursos” exigiu uma redação com o seguinte tema: “Em que medida a educação e o progresso científico e tecnológico podem contribuir para reduzir as desigualdades socioeconômicas e ampliar o desenvolvimento da sociedade brasileira?"

A redação não foi cobrada para quem concorre às vagas de nível superior. Esse grupo resolveu uma questão dissertativa, com temas que variaram de acordo com o bloco temático escolhido pelo candidato. O maranhense Murilo Azevedo, que concorre a uma das vagas para auditor fiscal, comentou sobre a questão dissertativa.

Nesta segunda etapa, as provas seguem até às 18h. E para candidatos que solicitaram tempo adicional, o concurso encerra às 19h. A previsão é que os cadernos de provas fiquem disponíveis às 20h. O gabarito  preliminar das provas objetivas vai ser divulgado na próxima terça-feira.
		        
