
                                                              O fim de semana tem previsão de chuvas isoladas e mais fracas para o Rio Grande do Sul de acordo com o Inmet, o Instituto Nacional de Meteorologia. Já nas outras regiões do estado, não há previsão de chuva. As temperaturas em Porto Alegre terão máxima de 16ºC. A frente fria avança sobre a região Sul e deve atingir, neste sábado, os estados de Santa Catarina e do Paraná com previsão de chuvas.

O Inmet emitiu alerta para um acumulado de chuva para a região metropolitana do Recife, em Pernambuco. Muitas nuvens e pancadas de chuva também em parte do Maranhão, Piauí, Fortaleza e Ceará.

E a passagem de uma frente fria provoca chuva fraca e passageira em algumas regiões paulistas. Nas demais áreas do Sudeste, o tempo segue firme e com predomínio de sol, sem previsão de chuva. De acordo com o Inmet, a temperatura no Rio de Janeiro deve ficar entre 21 e 32 graus.

No Centro-Oeste, devido a uma massa de ar seca, o fim de semana no Distrito Federal deve ser de céu aberto e sem chuvas.
		        
