
                                                              O Rio Grande do Sul está em alerta para chuvas intensas e novas inundações entre esta terça (18) e quarta-feira (19). 

Porto Alegre, Vale do Taquari e do Caí, Serra Gaúcha e Litoral Norte estão em atenção. 

O governador Eduardo Leite anunciou o reforço do efetivo das forças de segurança para ajudar a população.

Nos últimos dias, o nível do Guaíba apresentou elevação e pode superar a cota de inundação de 3,60 m . 

A meteorologista da Sala de Situação do Rio Grande do Sul, Cátia Valente, explica que as chuvas já acontecem na parte maio noroeste do Rio Grande do Sul.

A Defesa Civil orienta que a população não retorne para áreas alagadas ou com risco de deslizamento de terra.

O cuidado ainda é com a leptospirose. 

A contaminação pode ocorrer no contato com a urina de animais infectados, principalmente ratos, durante as enchentes.

No Rio Grande do Sul já foram confirmados mais de 300 casos e 20 mortes por causa da doença.
		        
