
                                                              A Polícia Civil do Rio de Janeiro deflagrou uma operação para desarticular uma quadrilha especializada em furto e clonagem de veículos de locadoras. A ação visa cumprir dez mandados de prisão e 23 de busca e apreensão em endereços residenciais e comerciais de bairros na zona oeste da capital. Até o fim da manhã, sete pessoas haviam sido presas.

Segundo as investigações, um dos suspeitos dirigia-se até empresas de locação e alugava um automóvel, geralmente de alto padrão. Em seguida, instalava um rastreador no carro e obtinha uma chave reserva. Posteriormente, devolvia o veículo à empresa. A partir desse momento, o golpe se concretizava.

Os criminosos passavam a monitorar o veículo e aguardavam até que outra pessoa o alugasse. Com o rastreador, esperavam o momento oportuno para realizar o furto, normalmente quando o veículo estava estacionado e utilizando a chave reserva.

Os carros eram levados então para locais onde eram clonados e revendidos, inclusive para outros estados e até mesmo países, como o Paraguai. Alguns modelos eram desmanchados e suas peças de alto valor eram comercializadas.

Essa investigação teve início em 2022, quando membros de quadrilhas especializadas em furtos de veículos de locação foram presos em flagrante.
		        
