
                                                              Nesta edição, o Viva Maria faz homenagem a socióloga gaúcha Luiza Bairros, ex-ministra da Secretaria de Políticas de Promoção da Igualdade Racial (Seppir) e uma das principais intelectuais do pensamento negro contemporâneo.

Na tarde dessa terça-feira (17), em cerimônia realizada no anexo do Palácio do Planalto com a presença da ministra Anielle Franco e da sobrinha de Luiza Bairros, os Correios lançaram um selo postal institucional para celebrar o legado dessa guerreira incansável pela igualdade racial e de gênero no Brasil. O selo apresenta uma fotografia de Luiza, do acervo da EBC, Empresa Brasil de Comunicação, registrada pelo fotógrafo Valter Campanato.

Luiza, natural de Porto Alegre, sempre manteve seu coração voltado para a Bahia e para as lideranças negras que aprenderam com ela a resistir, indignar-se e lutar por seus direitos.

A ex-ministra Luiza Bairros faleceu em 12 de julho de 2016, aos 63 anos. Viva Maria teve a honra de participar do tributo realizado em sua homenagem na noite de 13 de julho, na Praça Zumbi dos Palmares, em Brasília.

Confira no player.

 
		        
