
                                                              O Supremo Tribunal Federal abriu inquérito para apurar as denúncias de assédio sexual contra o ex-ministro dos Direitos Humanos, Silvio Almeida. O ministro André Mendonça entendeu que o caso deve tramitar no STF porque as acusações ocorreram quando Sílvio Almeida, que foi demitido no último dia 6, ainda estava no cargo.

Com isso, ele será investigado pela Polícia Federal. Na semana passada, a PF ouviu uma testemunha e enviou um relatório preliminar sobre as acusações pedindo que o STF decidisse sobre a instância em que o caso -  que está sob sigilo - deveria ser analisado. 

As denúncias contra o ex-ministro vieram a público no dia 5 de setembro, a partir de uma reportagem do site Metrópoles. Entre as diversas vítimas, a ministra da Igualdade Racial, Anielle Franco. E foram confirmadas pela organização Me Too, que atua na proteção de mulheres vítimas de violência. Sílvio Almeida nega as acusações.
		        
