
                                                              Com mais de 1.100 focos de incêndio na Amazônia, a Força Nacional está autorizada a cumprir decisões judiciais de ações de combate às queimadas florestais, nos estados do Amazonas, Pará, Rondônia, Mato Grosso, Roraima e Acre. É o que prevê a portaria do Ministério da Justiça, publicada nesta quarta-feira (18), no Diário Oficial da União.  

O documento ainda estabelece que "os profissionais de polícia judiciária e de polícia técnico-científica da Força Nacional de Segurança Pública” devem atuar em apoio às Polícias Civis dos estados e à Polícia Federal, durante 90 dias. A tarefa inclui apoio às investigações e combate às causas de incêndios provocados por ação humana.  

Os estados do Amazonas e Mato Grosso registram, juntos, mais de 60% dos focos de incêndio nas últimas 24 horas, na Amazônia, de acordo com dados do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais.  

Apesar de a portaria se referir a estados da Amazônia Legal, o Brasil enfrenta uma onda de incêndios em toda parte. Diante disso, o governo também anunciou a liberação de R$ 514 milhões para o combate às queimadas. Os recursos serão destinados para a compra de equipamentos e adoção de medidas emergenciais, como a contratação de mais brigadistas e aluguel de viaturas e aeronaves. 
		        
