
                                                              O ator francês Alain Delon, referência no cinema por décadas, morreu aos 88 anos neste domingo, 18, conforme anúncio de familiares. Ele deixou como legado mais de 120 filmes, em atividades como ator, realizador e produtor. A família, em nota, pediu privacidade neste momento de luto.

Entre os prêmios recebidos pelo artista estão  César de Melhor Ator, em 1985, por A Nossa História; o Urso de Honra no Festival de Cinema de Berlim, em 1995, e A Palma de Ouro Honorária em Cannes, em 2019.

Com raras aparições no cinema desde o final dos anos 90, Alain Delon virou manchete no verão de 2023, quando os seus três filhos apresentaram uma queixa contra a sua dama de companhia, por vezes descrita como companheira, por suspeitas de abuso. Seguiu-se uma batalha em torno das condições de saúde do ator, que sofria de vários problemas e teve um AVC em 2019.

O presidente francês, Emmanuel Macron, lamentou a morte do ator, afirmando em postagem no X que Alain Delon desempenhou papéis lendários e fez o mundo sonhar.

* Com informações da Agência Brasil
		        
