
                                                              O inverno começa às 17h51 desta quinta-feira, dia 20, em todo o hemisfério sul. A estação é marcada pelo período menos chuvoso das regiões Sudeste, Centro-Oeste e parte das regiões Norte e Nordeste do Brasil. Já os maiores volumes de chuvas ficam concentrados sobre a Região Norte, litoral do Nordeste e parte da Região Sul do Brasil.

A redução das chuvas em parte do país nessa estação se deve à persistência de massas de ar seco, que causam baixa umidade relativa do ar. Essa situação favorece o aumento da incidência de queimadas e incêndios florestais. E na saúde, o aumento de doenças respiratórias, como explica Andreia Ramos, meteorologista do Inmet.

Como a incidência de sol reduz, massas de ar frio vindas do sul do continente provocam queda na temperatura do ar, resultando em média abaixo de 22ºC. E favorece a formação de geadas nas regiões Sul, Sudeste e em Mato Grosso do Sul, e até queda de neve nas serras do Sul.

Outra característica das massas de ar frio no inverno é a formação de nevoeiros nas regiões Sul, Sudeste e Centro-Oeste, com redução de visibilidade, especialmente em estradas e aeroportos.
		        
