
                                                              O Brasil tem 155 milhões e novecentos mil eleitores pronto para ir às urnas escolherem prefeitos, vice-prefeitos e vereadores nos dias 6 e 7 de outubro. Um aumento de 5,4% em relação às eleições de 2020, quando eram quase 148 milhões. 

Segundo o Tribunal Superior Eleitoral (TSE), a maioria é mulher: 81 MILHÕES e 900 MIL, o que equivale a 52,4%. Já os homens são pouco mais de 47%. 

Para as eleições, 41 mil pessoas trans e travestis pediram para que conste, no documento, o nome com o qual se identificam, o chamado nome social. Já 47 mil  e duzentas pessoas declararam ser transgêneros.

Os jovens são um milhão e 830 mil, número 78,16% maior que o de eleitores entre 16 e 17 anos aptos para votar nas últimas eleições municipais.

O menor número de eleitores está concentrado no município de Borá, no estado de São Paulo: mil e noventa e quatro. Um contrate com o maior eleitorado do país:  a cidade de São Paulo com nove milhões e 300 mil eleitores. Os dados sobre divulgados pelo TSE são importantes para que as eleições possam ser organizadas.

A justiça eleitoral também divulgou o limite de gastos de campanha para os cargos de prefeito e vereador. Ficou definido por município e leva em conta o mínimo de R$ 100 mil para prefeito e R$ 10 mil para vereador.

Os recursos são do Fundo Especial de Financiamento de Campanha, dinheiro público destinado para as campanhas eleitorais. No pleito deste ano, os partidos vão receber R$ 4,9 bilhões do fundo para financiar suas campanhas em todo o país.
 
		        
