
                                                              Depois de 13 dias internada, a escritora Roseana Murray, de 73 anos, está de novo em casa! Ela teve alta do hospital onde passou boa parte dessas quase duas semanas em estado grave, após ser atacada por três cães da raça pitbull. Roseana Murray teve o braço e a orelha arrancados, além de ferimentos no rosto e pelo corpo.

O ataque aconteceu enquanto a escritora caminhava próximo de casa na cidade de Saquarema, na Região dos Lagos fluminense. Roseana ainda foi arrastada por cerca de cinco metros.

Durante a internação no Hospital Estadual Alberto Torres, na cidade de São Gonçalo, Roseana Murray homenageou os servidores da unidade com um poema. Na saída, nesta quinta-feira (19), elogiou mais uma vez as equipes que cuidaram dela.


“Isso daqui é amor em estado puro. É a essência do amor, o tratamento que você recebe. É tudo tão perfeito, a enfermagem é uma coisa que te acolhe, que tá sempre contigo. Os médicos, fisioterapeutas, o tratamento exato, é tudo maravilhoso. E é SUS, né, gente. É SUS. É do povo, é com nosso dinheiro. Eu tenho honra, orgulho”.  


Roseana ainda prometeu um evento literário no hospital...


“Eu vou dar um livro assinado com a mão esquerda pra cada pessoa que me cuidou aqui dentro. E vou ler alguns poemas. Esse vai ser um evento diferente. Um evento poético, de agradecimento”.


Os donos dos cães, Kayky da Conceição Dantas Pinheiro, Ana Beatriz da Conceição Dantas Pinheiro e Davidson Ribeiro dos Santos, chegaram a ser detidos, mas receberam habeas corpus e aguardam o julgamento em liberdade. Eles perderam temporariamente a tutela dos cães, que foram apreendidos devido aos maus-tratos e condições insalubres em que viviam, e estão proibidos de adquirir outros animais domésticos.
		        
