
                                                              Geada e temperatura em 0°C. Esse foi o cenário para moradores da região da Serra de Santa Catarina na manhã desta sexta-feira (19). As paisagens ficaram brancas com a formação de gelo na superfície da vegetação.

Segundo a Epagri Ciram, órgão catarinense que monitora o tempo, na cidade de Bom Jardim da Serra, a temperatura mínima foi de 0,6°C, às 6 horas da manhã. 

Em Urupema, a temperatura mínima foi de 1,3°C. Em Urubici, 2,06°C.

É o segundo dia seguido que amanhece com geada em Santa Catarina. O fenômeno começou nesta quinta-feira na região conhecida como Vale dos Caminhos da Neve.

Já na capital catarinense, Florianópolis, a temperatura mínima atingiu 13°C. 

Essa queda nas temperaturas já era esperada devido à influência de uma massa de ar seco e frio.

Até sábado, a Epagri Ciram prevê condições estáveis em todas as regiões de Santa Catarina, sem previsão de chuvas.
		        
