
                                                              Cidades atingidas pela água do Rio Taquari vão se reconstruindo enquanto as marcas da destruição causada pela enchente permanecem à vista.

Em Colinas, o nível do rio subiu 24 metros, segundo o prefeito da cidade, Sandro Herman. Mais de 300 casas e 1.400 pessoas foram afetadas. O município tem 2.500 habitantes. Na área rural, passando pela rodovia RS-129, várias propriedades rurais devastadas, casas e armazéns danificados.


            
        <img src="https://imagens.ebc.com.br/B6rOiAnoeOsqLtBahZ3wXAaZ-5U=/754x0/smart/https://agenciabrasil.ebc.com.br/sites/default/files/thumbnails/image/2024/05/19/19052024-55d258cb-63a5-4b97-88b3-f45f656b8720.jpg?itok=b_FH86Q4" alt="colinas (RS), 19/05/2024 – CHUVAS RS- Destruição -  O rio Taquari subiu 24 metros nos últimos dias causando destruição na pequena cidade de Colinas. Foto: Rafa Neddermeyer/Agência Brasil" title="Rafa Neddermeyer/Agência Brasil" class="flex-fill img-cover">
    


colinas (RS), 19/05/2024 – CHUVAS RS- Destruição - O rio Taquari subiu 24 metros nos últimos dias causando destruição na pequena cidade de Colinas. Foto: Rafa Neddermeyer/Agência Brasil - Rafa Neddermeyer/Agência Brasil


Segundo o prefeito, o plano diretor de Colinas, como de outras cidades da região, vai ter que ser repensado. As casas precisam ser reconstruídas em outro lugar para se adaptar às novas cotas de enchente.

Na entrada de Lajeado, as margens do rio foram devastadas. A vegetação derrubada mostra a direção da correnteza e as marcas nos prédios à altura onde a água chegou.

Logo depois da ponte, fica a loja da Havan que estava debaixo d'água. A imagem ficou famosa na imprensa e nas redes sociais. Ali foi possível ver equipes fazendo a limpeza e um trator tirando lama e entulhos da rádio na cidade. 
		        
