
                                                              Faltam 30 dias para o Enem dos concursos. É tempo de ajustes na preparação.  Mais de 2 milhões de candidatos farão o Concurso Nacional Unificado no dia 18 de agosto. 

Agora, o candidato poderá anotar o gabarito e levar para casa uma folha com as respostas anotadas.  A mudança faz parte de acordo com a Defensoria Pública da União.  Antes, o edital não permitia que os candidatos saíssem com o caderno de provas. 

São mais de 6,6 mil  vagas em 21 órgãos federais para os níveis médio e superior.

No domingo, 18 de agosto, os portões serão abertos às 7h30, no horário de Brasília; e fecham às 8h30. Já pela tarde, os portões abrem às 13h, com fechamento às 14h. É importante ficar atento aos horários para não chegar atrasado e dar de cara com o portão fechado. 

Os resultados finais vão sair até 21 de novembro. Já a convocação para posse deve começar em janeiro de 2025.

 
		        
