
                                                              O terremoto de 7,4 graus na escala Richter que teve como epicentro a região do Atacama no Chile teve reflexos no Brasil e na região metropolitana de Sâo Paulo.

O monitor do centro de sismologia da USP recebeu relatos de tremores em praticamente todas as regiões da capital paulista e também em cidades da região metropolitana.

O advogado Jacques Miranda, morador da Móoca, na zona leste da capital paulista, sentiu o tremor no apartamento de seu prédio e os moradores desceram para o térreo por causa disso, ele conta como foi.


"olhei para o lado, nós temos uns móbiles pendurados com sininhos e vi que eles estavam balançando junto com os lustres da sala. Foi uma situação super estranha. A sensação de que você está no 15º andar e o prédio vai cair. Imediatamente nós abrimos o grupo de WhatsApp do prédio e vimos que outras pessoas também sentiram a mesma coisa. Eu comentei com a minha esposa, vamos colocar a roupa e vamos descer".


O Sismólogo do Centro de Sismologia da USP, Bruno Collaço explicou por que o tremor que ocorreu no Chile foi sentido em São Paulo


"Isso acontece porque São Paulo está numa bacia sedimentar e os sedimentos têm a característica de amplificar as ondas sísmicas, na passagem das ondas sísmicas. Então, eles amplificam as amplitudes. Então, isso, aliado ao fato do sismo ter ocorrido à noite, quando as pessoas estavam num momento mais calmo do dia, em casa, descansando e tudo mais, aumentaram as chances, então, das pessoas sentirem esse evento".


Ainda de acordo com Bruno não há motivos para preocupação com danos estruturais causados por esses tremores aqui no Brasil. De acordo com Corpo de Bombeiros, houve apenas um chamado de ajuda para evacuação de prédio na madrugada desta quinta (18)  em função do tremor. A defesa civil de São Paulo também afirmou que não houve registro de vítimas ou de ocorrencias relacionadas ao evento e que continua monitorando a situação.
		        
