
                                                              Mais de 155 milhões de pessoas vão votar nas eleições municipais de outubro. Para garantir a lisura e transparência do pleito, o eleitor ganha um aliado importante. As denúncias de propaganda irregular já podem ser feitas no aplicativo Pardal da Justiça Eleitoral.

A principal novidade é justamente o uso para denunciar infrações nas campanhas na internet. Agora, o aplicativo conta com formulário específico para propaganda nas ruas e no meio virtual. O denunciante pode anexar os arquivos da irregularidade, como fotos, áudios ou vídeos.

Lá ainda tem informação sobre o que pode e o que não pode em propagandas. Esses dados servem para evitar acusações incorretas ou infundadas.

Exemplo do que é permitido: na internet, pode aumentar o alcance das publicações de conteúdos nas redes sociais e a priorização de resultados de busca de candidatos. 

Ainda o uso da inteligência artificial para criar imagens e sons, desde que o material esteja devidamente rotulado, com a indicação de que é um conteúdo fabricado ou manipulado.

O Pardal pode ser baixado nas lojas virtuais Google Play ou App Store. As eleições estão marcadas para os dias 6 e 27 de outubro nas cidades com mais de 200 mil eleitores. Serão escolhidos prefeitos, vice-prefeitos e vereadores em mais de cinco mil municípios.
 
		        
