
                                                              Concurso Nacional Unificado. Caderno de provas divulgado, agora é esperar o gabarito oficial que sai nesta terça-feira (20/08), mesmo dia em que abre o prazo para recurso. Foram dois milhões e cem mil candidatos, mas menos da metade foi fazer a prova. Abstenção considerada alta pelo Ministério da Gestão (52%), mas já esperada. 

O Distrito Federal foi a localidade com a menor taxa de abstenção. O Ceará, com a maior. E dos oito bloco de provas, o de nível médio foi o que registrou mais faltas. 

Os motivos, segundo o Ministério da Gestão, são os mais variados. Desde a mudança da data, já que as provas estavam previstas para maio e foram adiadas por causa das chuvas no Rio Grande do Sul, até a falta de preparo.

De modo geral, foi um concurso sem grandes problemas, com registro de ocorrências em 0,2% dos locais de aplicação. Nada que tenha afetado efetivamente a realização das provas. Foram eliminados 500 candidatos, por condutas proibidas pelo edital, como sair da sala levando o caderno de questões.

E lembrando: quem fez o concurso agora deve esperar o gabarito oficial nessa terça (20/08). O início do prazo para recurso também. A imagem do cartão resposta sai no dia 10 de setembro. Divulgação das notas finais, tanto das provas objetivas, quanto da discursiva, dia 8 de outubro.
		        
