
                                                              Os estragos causados pelos temporais e inundações no Rio Grande do Sul também comprometeram o trabalho da Defensoria Pública do Estado, que presta assistência jurídica gratuita aos mais necessitados.

Os atendimentos presenciais do órgão seguem suspensos porque algumas sedes foram afetadas pelas enchentes.

Os casos de urgência são atendidos, de12h às 19h, pelo telefone 129 ou 0800 2000 129.

Em comunicado, a instituição pede compreensão da população e reforça que serão atendidas apenas as situações de urgência, ou seja, aquelas em que não é possível aguardar o retorno das atividades normais sob pena de risco de vida ou de perda de direito.

Neste domingo (19), quando é celebrado o Dia Nacional das Defensorias Públicas, uma postagem no Instagram da representação gaúcha destacou que a "luta por justiça e igualdade" seguirão firmes; bem como a "construção de um futuro mais forte e solidário".
		        
