
                                                              A Conab, Companhia Nacional de Abastecimento, em Canoas, já distribuiu 641 toneladas de alimentos aos municípios do Rio Grande do Sul atingidos pelas enchentes.

Foram mais de 52 mil cestas adquiridas pelo Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à Fome.

As cestas foram distribuídas para vários municípios e 175 cozinhas emergenciais, incluindo entidades gestoras que atendem outras cozinhas menores.

Diariamente, o ministério envia 86 toneladas de alimentos, ou 4 mil cestas, à unidade de armazenamento da Companhia Nacional de Abastecimento em Canoas.

Na próxima segunda-feira (20), a Conab realiza um leilão para a compra de mais 45 mil cestas de alimentos para o atendimento às famílias atingidas pelas enchentes no Rio Grande do Sul.

As cestas serão compradas pelo ministério e entregues na unidade armazenadora da Companhia até a sexta-feira (24). 
		        
