
                                                              Brincar é sinônimo de diversão, troca e aprendizagem. Ao criar brincadeiras, a criança usa a imaginação e constrói conhecimento de mundo e de si mesma.

Nas últimas décadas, as tecnologias digitais passaram a fazer parte da rotina das crianças e têm transformado a maneira de brincar.

A intensa participação das crianças em plataformas digitais como YouTube, TikTok e WhastApp, consumindo jogos, danças, humor e comédia, foi estudada por pesquisadoras da Faculdade de Medicina da Universidade de São Paulo de Ribeirão Preto.

O estudo “Tecnologias digitais moldam o novo brincar infantil” trata do comprometimento da criatividade e da falta de segurança nas redes.  

Para Amanda Sposito, terapeuta ocupacional e orientadora da pesquisa, o estudo revelou como as crianças têm consumido conteúdos digitais.


“A todo instante que eu estou sozinha sem nada para fazer, eu vou buscar o celular, o videogame, a televisão. De forma que eles acostumam a consumir conteúdo pronto. Então são atividades passivas, que eles simplesmente assistem aquele conteúdo e isso vai limitando a criatividade da criança. Então ela não tem mais aquele tempo de ócio, de exploração do brincar, de criação como existia nas gerações anteriores.”


A saúde física e mental das crianças também deve ser considerada quando o assunto é excesso do uso de telas. Segundo a especialista, as crianças com hábito de entretenimento digital podem desenvolver dificuldades na hora de dormir e também apresentarem instabilidade emocional.


“Teve uma criança que nos relatou dificuldade para dormir depois do uso da tela, a gente sabe que isso é um efeito mesmo da luz do celular, do tablet. Mas a gente percebeu que os efeitos são mais emocionais. Tem criança que se diz mais agressiva quando está jogando videogame e usando computadores em jogos online, e interagem com outros jogadores, simultâneo. Tem episódios de cyberbullying e xingamentos.”


Amanda Sposito também alerta para a segurança das crianças durante a navegação na internet e fala da necessidade de supervisão por parte dos pais ou responsáveis.  


“Ficou muito evidente a ingenuidade das crianças em relação aos riscos que eles estão envolvidos. Então as crianças contaram que eles produzem, às vezes, conteúdo para internet, então, eles gostam de se filmar e colocar isso na internet e aí quando a gente pergunta se eles entendem os riscos, eles citam só 'tem risco de hackear de pegar dado do cartão de crédito'. Então, eles vão para essa coisa bem concreta de roubo, de fraude”.


A pesquisa avaliou a interação entre o virtual e o físico nas atividades recreativas de meninos e meninas, de 8 a 12 anos de idade, moradoras da cidade de Ribeirão Preto (SP);

Os resultados podem ajudar profissionais de saúde e educação a reconhecer o impacto das tecnologias digitais no brincar contemporâneo.

*Com supervisão de Daniella Longuinho.
		        
