
                                                              Nesta edição o Viva Maria se despede da  3ª Mostra Nacional da Produção das Margaridas que, desde a última sexta-feira (16),  aconteceu em Brasília (DF).

E como hoje (19) é o Dia Mundial da Fotografia, Viva Maria faz questão de ouvir Cláudia Ferreira, a fotógrafa oficial das Margaridas para relembrar a trajetória de luta dessas Marias que, em movimento, não se cansam de plantar esperança.

Marias que são as sementes deixadas por Margarida Maria Alves, liderança  que nasceu e morreu nesse mês de agosto, e que continua sendo lembrada com muito carinho por milhares de Margaridas na marcha que tomou emprestado seu nome.


 "É o maior movimento de mulheres da América Latina inteira e elas só crescem e se multiplicam e aumentam suas pautas, suas reivindicações. As margaridas são maravilhosas, sempre (...)  A primeira Marcha das Margaridas tinha 20 mil mulheres e a gente já achava uma loucura a quantidade de mulheres em Brasília. A marcha de 2019, mesmo naquele período de trevas que o Brasil estava vivendo, de ataques aos movimentos sociais, mesmo assim conseguiram reunir 100 mil mulheres".


Claudia publicou um livro sobre a Marcha das Margaridas que está esgotado nas livrarias, mas a versão digital da publicação está disponível no  portal Memoria e Movimentos Sociais (www.memoriaemovimentossociais.com.br).

 

 
		        
