
                                                              O número de desaparecidos devido às enchentes no Rio Grande do Sul caiu de 94 para 89, de acordo com o último balanço divulgado pelo governo do estado. Não houve aumento no número de mortes pela tragédia, 155, além dos feridos, 806.

A catástrofe climática afetou mais 2 milhões e 320 mil pessoas, deixando cerca de 77 mil desabrigados e mais de 540 mil desalojados. O número de municípios atingidos subiu para 463, dois a mais que o registrado no boletim anterior.

O plano de recuperação anunciado pelo governo do estado, na última sexta-feira (17), prevê ações - emergenciais, de reconstrução e longo prazo - para recuperação dos danos causados em consequência das fortes chuvas, envolvendo estado, sociedade civil e iniciativa privada. 

O governo do estado ainda planeja a instalação de cidades provisórias em Canoas, Porto Alegre, São Leopoldo e Guaíba. Municípios com maior número de pessoas em abrigos.

O Rio Grande do Sul ainda tem 83 trechos com bloqueios totais e parciais em 49 rodovias, entre estradas, pontes e balsas. 
		        
