
                                                              A primeira superlua do ano aparece no céu na noite desta segunda-feira.
 
O fenômeno acontece quando a Lua Cheia está no ponto mais próximo da Terra. Em média, essa distância é de cerca de 384 mil quilômetros, mas hoje a Lua estará a 362 mil quilômetros do nosso planeta. Isso acontece porque a órbita é elíptica, ou oval.
 
Assim, a Lua fica aparentemente maior e mais brilhante, explicou o astrônomo do Observatório Nacional, Fernando Roig.
 
O termo superlua foi criado por um astrólogo, em 1979, para se referir a uma Lua Cheia que está pelo menos a 90% da distância mais próxima da Terra.
 
Como não é uma definição científica, não existe consenso entre instituições astronômicas sobre a distância entre Lua e Terra que caracteriza o fenômeno.
 
O Observatório Nacional informou que, em 2016, a superlua estava a 356 mil quilômetros do nosso planeta, foi a menor distância desde 1948. A próxima vez que a Lua vai chegar tão perto da gente de novo é só em 2034.
 
		        
