
                                                              A chuva que caiu na madrugada desta quarta-feira (19) na Região Metropolitana de Porto Alegre voltou a aterrorizar os moradores de lugares de risco. Em bairros da Zona Norte da cidade, a água entrou novamente em algumas residências.

No município de Eldorado do Sul, um dos mais afetados pelas chuvas, 5,4 mil pessoas precisaram abandonar de novo suas casas por causa do risco de inundação. Dessas, 115 foram alojadas em abrigos públicos. 

Famílias das chamadas ilhas de Porto Alegre e de bairros como Humaitá e Navegantes, na capital, que retornaram recentemente para suas casas, voltaram a presenciar o aumento dos níveis dos rios.

A cuidadora de crianças Cleci Terezinha Elesbao, de 49 anos, regressou para sua residência no bairro de Humaitá há uma semana. Ela havia começado a recompor os móveis a partir de doações que recebeu.

“É triste, né? Me deu vontade de chorar, me desesperar. Já botei na minha cabeça que não quero mais (morar neste lugar). Se eu tivesse a oportunidade de ir pra um lugar que não alagasse mais, eu ia”.

Situação semelhante vive a aposentada Dileta Frazon, de 65 anos.

“A gente fica com medo, né? Porque não vai parar mais. O jeito que tá não fizeram nada ainda. A cada chuva a gente vai ficar sem dormir, principalmente a noite”.

Desde o último final de semana, fortes chuvas voltaram a cair no Rio Grande do Sul. Foram registrados alagamentos também em municípios como Montenegro e Igrejinha. 
		        
