
                                                              A pouco mais de 20 dias para o Rock in Rio a Secretaria de Estado de Defesa do Consumidor realizou nesta segunda-feira (19) uma primeira vistoria no local que vai abrigar o evento. 

A medida faz parte de uma série de fiscalizações que serão realizadas até o festival, com objetivo de garantir a segurança de frequentadores e trabalhadores.

O Secretário de Estado de Defesa do Consumidor, Gutemberg Fonseca, explica a iniciativa.

“A gente vai atuar a partir de agora diariamente com equipe inclusive participando no local para que o consumidor tenha certeza de que o direito dele estará sempre em primeiro lugar. Hoje por exemplo nós tivemos fiscalizando, nós tivemos no local, acompanhamos todas as instalações, tiramos todas as nossas dúvidas e na nossa equipe tinha engenheiro, tinha diversos outros técnicos”.

Ele também destaca que a maior preocupação da iniciativa é fazer com que os organizadores cumpram as regras que protegem o direito dos consumido.

“Um dos princípios de sustentação da lei de proteção e defesa do consumidor é direito a proteção da vida, saúde e segurança no fornecimento de produtos e serviços, esse é um dos primeiros princípios”.

O secretário destaca ainda os itens que estão sendo observados na organização do evento.

“Desde o acesso ao local, a segurança em virtude de qualquer acontecimento, a segurança na convivência local, seja ela na oferta de produtos, seja ela na oferta de serviços, tudo isso é relação de consumo”.

A medida ocorre após polêmicas em torno da organização de eventos no Rio de Janeiro, entre elas a morte de uma fã da cantora Taylor Swift durante um show da artista em novembro do ano passado. De acordo com o laudo do Instituto Médico legal a causa foi exaustão térmica por exposição difusa ao calor.

Em 2024, o Rock in Rio completa 40 anos de história, reunindo atrações da música nacional e internacional. E, a exemplo de 2023, a Cidade do Rock está sendo montada no Parque Olímpico, na Barra da Tijuca, Zona Oeste do Rio de Janeiro.
		        
