
                                                              Mais de 657 mil pessoas tiveram de deixar suas casas por causa das enchentes no Rio Grande do Sul. Dessas, 76 mil estão vivendo em abrigos.

A tragédia atingiu mais de 2,3 milhões de moradores em 93% dos municípios.

As enchentes já deixaram 157 mortos e 88 pessoas continuam desaparecidas.

O Hospital Rio Grande continua transferindo pacientes de UTI e internados para outras cidades.

E devido à alta do nível da Lagoa dos Patos, a preocupação nos próximos dias é com o atendimento médico nas cidades de Rio Grande e de Pelotas.

O vice-presidente da EBSERH, Empresa Brasileira de Serviços Hospitalares, Daniel Beltrammi, diz que o estado é de atenção.


"Em função das previsões de subida de nível de água entre esta segunda-feira e a próxima quarta, nós trabalhamos com as autoridades locais para mesmo que a gente tenha tomado todas as medidas de permitir que o hospital siga funcionando, como é o caso, nós precisamos fazer a mobilização de alguns pacientes, especialmente aqueles de UTI. Enfermaria, a mobilização já teve sucesso quase pleno, para hospitais no torno para garantir que as pessoas estejam absolutamente seguras enquanto a gente agora vê como vai ficar ao nível da lagoa entre esses três dias que estão sendo analisados pelos especialistas como, por exemplo, a equipe da Universidade Federal de Rio Grande, como os dias mais difíceis dentro desse evento climático extremo". 


Até o momento, foram resgatadas 82 mil pessoas e 12 mil animais no estado gaúcho.

No domingo (19), a FAB realizou a maior missão de UTI aérea no Rio Grande do Sul. Três bebês e dois adultos em estado grave foram transferidos de Rio Grande para Canoas.
		        
