
                                                              O Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) lançou nesta segunda-feira (20) uma força-tarefa nacional para capacitar gestores municipais do Rio Grande do Sul. O objetivo é que eles aprendam a usar as ferramentas do instituto para lidar com a tragédia climática que afetou cerca de 90% do estado.

Com uso de inteligência artificial, a partir das informações disponíveis em suas bases de dados, o IBGE vai abastecer os gestores com informações para que eles possam diagnosticar a situação de cada município e planejar melhor as intervenções necessárias para recuperação.

O auxílio ao Rio Grande do Sul será o primeiro projeto do laboratório de inovação do IBGE. Formado por uma equipe multidisciplinar, o SINGED Lab vai dar suporte para o diagnóstico e planejamento de políticas públicas, de forma geral.

O objetivo é combinar ferramentas de tecnologia com a gigantesca base de dados e de informações técnicas, estatísticas e geocientíficas produzidas pelo instituto, como explica o presidente Marcio Pochmann.

Entre as ferramentas disponíveis no SINGED Lab estão mais de 30 mil indicadores de cada cidade brasileira, assim como informações do Censo 2022 e sobre a situação de vida das populações dos municípios e localidades do país.

O IBGE está trabalhando com as autoridades federais e estaduais e vai usar também sua estrutura local para dar suporte aos gestores no processo do Rio Grande do Sul.
		        
