
                                                              O Ministério da Justiça e Segurança Pública autorizou, nesta terça-feira (20), a permanência da Força Nacional de Segurança Pública no Rio Grande do Sul por mais 30 dias. 

A portaria, assinada pelo ministro Ricardo Lewandowski e publicada no Diário Oficial da União, estabelece que a tropa seguirá atuando nas ações de policiamento, busca e salvamento de pessoas.

A prorrogação do prazo começou a valer nessa segunda-feira (19) e vai até 17 de setembro. Mas, se houver necessidade, a portaria pode voltar a ser estendida.

Formada por policiais militares e civis, parte do efetivo da Força Nacional está atuando no Rio Grande do Sul há quase quatro meses, auxiliando no socorro às vítimas das fortes chuvas que atingiram o estado entre o fim de abril e maio. 

*Com supervisão de Bianca Paiva.
		        
