
                                                              As enchentes no Rio Grande do Sul já deixaram 157 mortos.

Mais de 2,3 milhões de moradores foram atingidos pela tragédia em 93% dos municípios.

Cerca de 581 mil pessoas estão desalojadas, quase 77 mil em abrigos de emergência e 88 seguem desaparecidas.

Até o momento, mais de 82 mil moradores foram resgatados e 12 mil animais salvos.

O alerta é de novos temporais em boa parte do Rio Grande do Sul. 

As chuvas retornam nesta terça-feira (21) com acumulados a partir de 30 milímetros, chegando aos 100 na quinta. 

Os temporais atingem as regiões Sul, Campanha, Oeste, Centro, Vales e Região Metropolitana, Missões, Noroeste, Serra e Litoral Norte. 

O alerta da Defesa Civil é para o aumento dos níveis da Laguna dos Patos e canal São Gonçalo. 

Então, quem mora em regiões próximas, ou em áreas com histórico de alagamentos ou inundações deve sair com antecedência, buscando um local seguro.
		        
