
                                                              Com menos de um milímetro de chuva em junho, a capital paulista tem tempo seco há 22 dias. Essa quantidade significa meio por cento da média de chuva prevista para o mês, que é de quase 50 milímetros. A informação é do CGE, Centro de Gerenciamento do Clima, que iniciou as medições em 1995.

Para complicar, os meteorologistas apontam que a secura ainda vai continuar em São Paulo. Isso porque uma massa de ar seco permanece estacionada sobre boa parte da região central do Brasil. Essa condição inibe a formação de nuvens.

Portanto, segundo previsão do Climatempo, o tempo seco deve permanecer nos próximos 15 dias, com máximas que devem chegar a 31 graus na próxima segunda-feira (24).

Por causa da baixa umidade do ar, que vai variar de 20% a 30%, o Inmet - Instituto Nacional de Meteorologia - publicou nesta semana, um alerta.

O tempo seco pode provocar problemas de saúde, como garganta irritada, sangramento nasal, doenças respiratórias, como rinite e asma, dor de cabeça, sensação de areia nos olhos e pele ressecada.

Para esses períodos, especialistas recomendam evitar exercícios físicos e trabalhos ao ar livre entre as 10 da manhã e as 4 horas da tarde; umidificar o ambiente com vaporizantes, toalhas molhadas e recipientes com água. Também deve se permanecer em locais protegidos do sol, sempre que possível; e beber bastante água.
		        
