
                                                              Depois que a enchente destruiu as duas pontes entre os municípios gaúchos Lajeado e Arroio do Meio, no Vale do Taquari, agora uma passadeira flutuante de alumínio, montada pelo Exército sobre o rio Forqueta, é o que liga as duas cidades.

A passagem é controlada pelos soldados, que exigem o uso de coletes salva-vidas a todos que fazem a travessia da passarela. 

O movimento é maior de manhã, quando as pessoas vão ao trabalho, como a Simone Fayol, que precisa buscar insumos em Lajeado.

Nesse domingo, a Leticia Elegeda, de 20 anos, fez a travessia carregando malas e caixas. A casa da família foi totalmente inundada. Eles foram encontrando abrigo na casa de vizinhos que estavam em locais mais altos. No entanto, a água seguiu subindo e deixou o bairro ilhado.

Leticia estava deixando a cidade de vez, mas os pais dela vão ficar.

Leonardo Friedrich nasceu e cresceu em Arroio, mas hoje mora em Lajeado. Ele conta que o centro de Arroio foi destruído, e a preocupação, agora, é com o futuro.

Em Lajeado, as águas do Rio Taquari destruíram as margens e atingiram várias empresas na entrada da cidade, próximas à ponte da BR-386.
		        
