
                                                              O gabarito do chamado “Enem dos Concursos” vai ser divulgado nesta terça-feira (20/08). As respostas preliminares das provas objetivas podem ser conferidas na página do candidato, no site do Concurso Nacional Unificado (CNU). 

O prazo de recurso começa também nesta terça e vai até quarta-feira (21/08). Nessa fase, os mais de 970 mil candidatos podem consultar resultados e apontar possíveis erros. 

Já o cartão-resposta dos candidatos vai ser divulgado em 10 de setembro. E as notas finais das provas objetivas e da preliminar da discursiva saem em 8 de outubro. O resultado definitivo está previsto para 21 de novembro. 

A convocação para posse e cursos de formação começa em janeiro do ano que vem. O CNU oferece mais de 6 mil e 600 vagas em 21 órgãos federais. 

Após a prova no último domingo, cerca de 500 candidatos foram eliminados por descumprirem o edital. São pessoas, por exemplo, que saíram do local de prova levando o caderno de questões ou candidatos que não completaram o cartão de respostas.

Como o concurso tinha vários tipos de prova, na hora de preencher o cartão-resposta, o candidato tinha de escrever uma frase, como “cinco minutos” ou “sonho setenta”, e informar o tipo de gabarito, se 1 ou 2.

Em um primeiro momento, houve uma dúvida sobre a obrigatoriedade de os candidatos colocarem essas informações no cartão; e se isso implicaria eliminação. Alguns candidatos, inclusive, contaram, nas redes sociais, que não preencherem os dados e temiam ser excluídos.

Mas, nessa segunda-feira (19/08), o Ministério da Gestão informou que, após consulta à banca organizadora e à assessoria jurídica, ficou definido que, em respeito ao edital, ocorrerá a eliminação dos candidatos que não tiverem preenchido o cartão-resposta completo.
		        
