
                                                              Do alto do Outeiro da Glória, no Rio de Janeiro, é possível ver toda a Baía de Guanabara. Nesse local com vista privilegiada, está a Igreja construída em homenagem à Nossa Senhora da Glória que se tornou uma das atrações turísticas da cidade por seu grande valor cultural e arquitetônico. Antes da construção da Igreja, o espaço se chamava Chácara Oriente e o terreno foi doado à Nossa Senhora e à Irmandade em 20 de junho de 1699.

A devoção à Santa começou no século XVII com uma capela erguida por um eremita português. O dono da chácara onde ficava a pequena ermida, Cláudio Gurgel do Amaral, era devoto de Nossa Senhora da Glória e doou as terras com a condição de que fosse erguida uma Igreja em homenagem à Santa e que ali fosse seu leito de morte.

Após a doação do terreno, a capela recebeu melhorias. Já a pedra fundamental da Igreja só foi lançada em 1714. A construção só foi concluída em 1739. O projeto costuma ser atribuído ao tenente-coronel José Cardoso Ramalho e segue o estilo barroco. De acordo com informações do Iphan, Instituto do Património Histórico e Artístico Nacional, “os trabalhos de talha realizados no coro, nos púlpitos, no retábulo da capela-mor e nos dois laterais localizados na nave são do fim do século XVIII ou do princípio do século XIX”.

Em 1808, a família Real portuguesa desembarcou no Rio de Janeiro e passou a realizar os batismos dos descendentes nascidos no Brasil na Igreja Nossa Senhora da Glória . A primeira filha de dom Pedro I e dona Leopoldina, a princesa Maria da Glória, foi batizada em 1819 com a presença do avô Dom João VI. Em 1849, Dom Pedro II concedeu o título de “Imperial” à irmandade.

No dia de Nossa Senhora da Glória, celebrado em 15 de agosto, são realizados os festejos no Outeiro. Desde 1867, alguns dias antes, em 5 de agosto, acontece a tradicional troca das vestes. A imagem de Nossa Senhora de um 1,60m de altura recebe roupas novas todos os anos.

História Hoje é um quadro da Rádio Nacional publicado de segunda a sexta-feira na Radioagência Nacional. Ele rememora acontecimentos marcantes e curiosidades de cada dia do ano. Acesse todos os episódios aqui.

História Hoje

Redação: Beatriz Evaristo

Sonoplastia: Jailton Sodré

Edição: Paula de Castro

Apresentação: José Carlos Andrade

Publicação web: Marizete Cardoso

 
		        
