
                                                              O gabarito do “Enem dos Concursos” já foi liberado, e está aberto o prazo para recursos. O candidato já pode acessar as respostas preliminares das provas objetivas do Concurso Nacional Unificado.

Quase um milhão de candidatos fizeram a prova, no último domingo, em oito blocos temáticos. O cargo mais concorrido foi para analista do IBGE, com formação em engenharia civil, com mais de 28 mil candidatos por vaga. 

O professor de língua portuguesa, Elias Santana,  fala que o candidato não deve deixar de conferir o gabarito. 

Com a liberação do gabarito, também foi aberto o prazo para recursos, que vai só até quarta-feira, 20. É nesta fase que o candidato questiona alguma questão ou o gabarito. Isso deve ser feito no site da prova.

O especialista em aprendizagem e produtividade, professor Eduardo Cambuy, diz que o recurso pode definir a aprovação.

O cartão-resposta dos candidatos vai ser divulgado em 10 de setembro. 

Já as notas finais das provas objetivas e da preliminar da discursiva saem no dia 8 de outubro.

O resultado definitivo está previsto para 21 de novembro.

E em janeiro de 2025, os aprovados começam a ser convocados para posse e cursos de formação.

O concurso oferece mais de 6 mil e 600 vagas em 21 órgãos federais. 
		        
