
                                                              A região Sul do país vem enfrentando temperaturas muito baixas desde sexta-feira (28). E a previsão do Inmet é de que, pelo menos até a próxima segunda-feira, as temperaturas mínimas fiquem entre 0 e 5ºC.

Mas na região conhecida como Campanha, e também nas Serras do Rio Grande do Sul, Santa Catarina e Paraná, a previsão é de mais frio ainda: termômetros entre 0 e -5ºC nas próximas madrugadas.

Além das baixas temperaturas, também há previsão de geadas: tudo isso causado pela passagem de uma frente-fria na região Sul, acompanhada de uma forte e grande massa de ar polar, aliada ao ar fio e seco. O fenômeno ocorre, principalmente no Rio Grande do Sul e Santa Catarina, mas o Sul do Paraná também acaba sendo afetado.  

As geadas são esperadas nas regiões onde estiver mais frio, entre a noite e a madrugada do domingo e da segunda-feira que vem. Mas o Inmet não descarta que a geada ocorra, também, entre a terça e a quarta-feira.

Para este sábado, a passagem da frente fria provoca áreas de instabilidade que pode causar inclusive, chuvas no norte do Rio Grande do Sul e, principalmente entre os estados de Santa Catarina e do Paraná. Além disso, a ocorrência de ventos no leste gaúcho vai aumentar o frio, e o Inmet também espera que eles ajudem a represar o lago Guaíba, até domingo (30).

 
		        
