
                                                              Restaurar uma obra arquitetônica que faz parte da história brasileira e está localizada bem no coração da capital. Este é o objetivo do Projeto de Recuperação do Palácio da Justiça, que foi projetado por Oscar Niemeyer e guarda um importante acervo histórico, paisagístico e cultural. O projeto foi anunciado nessa terça-feira (20) pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Ricardo Lewandowski, que também revelou a retomada das visitas guiadas para conhecer o palácio.

O Palácio da Justiça passou a ser a primeira sede própria do Ministério da Justiça, em 1972. A última grande reforma ocorreu em 1985, quando os arcos da fachada Sul foram revestidos com concreto armado em vez do mármore branco originalmente pensado por Niemeyer. Lewandowski disse que a ideia agora é fazer parceria com outros órgãos, como o Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan) e o Ministério da Cultura, para revitalizar todo o prédio e as obras que ele abriga.

O ministro também destacou a importância da preservação do patrimônio tombado pela Unesco e pelos governos Federal e do DF.

Após reunião com Lewandowski, a ministra da Cultura, Margareth Menezes, destacou que o edifício é mais do que uma sede de decisões administrativas.

Quem visita o Ministério da Justiça em Brasília vê só não apenas uma obra arquitetônica, mas também peças que parecem ter vindo de um museu, que contam uma história de muito tempo atrás, entre elas a mesma onde foi escrito o primeiro código criminal do país, em 1830. Também estão em exposição móveis do modernismo brasileiro e vários documentos históricos, como a planta de um dos Jardins do Palácio da Justiça, projetada pelo famoso paisagista Burle Marx.

Outra atração que já está passando por limpeza e revitalização é o espelho d'água com espécies raras da Amazônia. As visitas ao Ministério da Justiça precisam ser agendadas; para isso, basta enviar um e-mail para cgds@mj.gov.br.
		        
