
                                                              A retomada dos voos comerciais foi confirmada para o dia 21 de outubro no Aeroporto Internacional Salgado Filho, em Porto Alegre.

Após vistoria nas obras do terminal aeroviário, nessa segunda-feira, o ministro Extraordinário de Apoio à Reconstrução do Rio Grande do Sul, Paulo Pimenta, disse que, inicialmente, serão realizados 128 voos diários; enquanto os voos internacionais serão retomados até 16 de dezembro, mês em que as operações voltarão a funcionar com 100% da capacidade.

Lembrando que por causa das enchentes que atingiram a capital gaúcha, o terminal está sem receber voos desde 3 de maio. Depois da suspensão das operações, os voos foram remanejados para a Base Aérea de Canoas.   

As obras no aeroporto estão sendo feitas pelo governo Federal, Anac e a Fraport, concessionária que administra o Salgado Filho.

Paulo Pimenta realizou a inspeção acompanhado do ministro Vital do Rêgo Filho, do Tribunal de Contas da União. Segundo ele, o Tribunal de Contas é um passo a mais para acelerar a entrega do Salgado Filho à população gaúcha.
		        
