
                                                              A satisfação dos clientes vai ser um dos critérios avaliados na hora de fazer a renovação dos contratos das concessionárias de energia elétrica. O Ministério de Minas e Energia apresentou o decreto que vai endurecer as regras para o fornecimento e atendimento por parte das empresas.

São 17 diretrizes. Além da satisfação do consumidor, as concessionárias vão ter que apresentar planos de investimentos por ano e acabar com a situação caótica de compartilhamento de fios de energia e de telecomunicações nas cidades.

Segundo o texto, a qualidade do serviço deverá ser o mesmo em todos os bairros e a resposta a eventos meteorológicos extremos vai ter que ser mais rápida.

Nesse contexto de mudanças climáticas, as concessionárias vão precisar apresentar um plano para o aumento da resiliência das redes de distribuição. A ideia é evitar longos períodos sem o serviço por causa de chuvas ou quedas de árvores.

De acordo com o ministério, as regras para cancelar concessões por problemas no serviço vão ficar mais claras e será mais rápido punir empresas que não atingirem os requisitos de qualidade.
		        
