
                                                              A previsão do tempo para o Rio Grande do Sul é de chuvas intensas até domingo. Em Porto Alegre, o rio Guaíba ultrapassou, na manhã desta quinta-feira, a cota de alerta, chegando a três metros e 26 centímetros. 
 
Mas, segundo a Defesa Civil, não deve ultrapassar a cota de inundação de três metros e 60 centímetros.
 
O estado está em alerta para cheias e inundações nos rios Vacacaí Mirim, Jacuí, Taquari-Antas, Caí, Sinos, Camaquã, Santa Maria, Ibicuí e Baixo Uruguai.
 
Nesta quinta-feira, uma frente fria sobre o oceano favorece chuvas intensas em áreas da metade Norte gaúcha, Missões, Oeste e Centro. 
 
Por causa das chuvas, parte da pista da Base Aérea de Canoas foi alagada. 
 
Mas, segundo a Força Aérea Brasileira (FAB), o acúmulo de água não causou prejuízos aos voos. 
 
A Base Aérea é usada como alternativa ao Aeroporto de Porto Alegre, que está fechado.
 
Já o Aeroporto de Caxias do Sul foi fechado, na manhã desta quinta-feira, para uma inspeção da Polícia Federal.
 
A varredura acontece após uma tentativa de assalto a um carro forte, na noite dessa quarta-feira. 
 
Durante uma troca de tiros, um policial, o 2º sargento da Brigada Militar, Fabiano Oliveira, de 47 anos; e um assaltante, morreram.
 
Segundo a Prefeitura de Caxias do Sul, ainda não há previsão para liberação do aeroporto.
 
*Com informações da Agência Brasil.
		        
