
                                                              O novo sistema de alertas de desastres da Defesa Civil Nacional, o Defesa Civil Alerta,  será utilizado em situações de risco envolvendo barragens. A previsão é que a ferramenta seja aplicada, inicialmente, em 21 das 27 barragens do Projeto de Integração do Rio São Francisco que estão localizadas nos estados da Paraíba, Pernambuco, Rio Grande do Norte e Ceará. 

Mas ainda será definido como será a interação dos operadores das barragens com o sistema de alertas e com a defesa civil do município.

Após esta primeira etapa, o Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional  espera levar o Defesa Civil Alerta para as barragens da Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico,  para a Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba e Departamento Nacional de Obras Contra as Secas. Ainda não há data para testar a plataforma em equipamentos destes outros órgãos, que além de barragens administram outras áreas de risco como produção de energia elétrica, mineração, entre outras. 

O Defesa Civil Alerta, criado em parceria com o Ministério da Comunicações, Agência Nacional de Telecomunicações  e quatro operadoras de telefonia, utiliza a rede de telefonia celular para emitir um alerta de desastre em mensagem de texto, com aviso sonoro, suspendendo qualquer conteúdo em uso na tela do usuário. O alerta também vai funcionar nos celulares em modo silencioso. Com o novo sistema, os residentes em áreas de risco vão receber as mensagens sem a necessidade de qualquer cadastro prévio.

Desde o último dia 10 de agosto o Defesa Civil Alerta está em fase de teste piloto em  11 municípios brasileiro das Regiões Sul e Sudeste. Esta primeira etapa deve durar pelo menos até o dia 10 de setembro.
		        
