
                                                              A Radioagência Nacional passa a distribuir a partir desta segunda-feira (20) a edição matinal do programa Sintonia com o Sul, da Rádio Nacional. O programa é voltado para a população do Rio Grande do Sul, com notícias, prestação de serviço, previsão do tempo, alertas, entrevistas e a participação do radiojornalismo da EBC e de parceiros que estão no Rio Grande do Sul. 

O objetivo é combater a desinformação e oferecer conteúdo qualificado e confiável que possa ajudar as vítimas da maior tragédia climática da história do estado.

A edição desta segunda (20/05) traz atualizações sobre a situação das estradas, dos portos, aeroportos, do transporte coletivo, do fornecimento de energia elétrica, água e telefonia e o funcionamento de serviços públicos.

Os dados da Defesa Civil atualizam os números do impacto das chuvas sobre os moradores das 463 cidades impactadas pela tragédia, que afeta pelo menos 2,3 milhões de pessoas e mantém cerca de 77 mil gaúchos em abrigos.

Como os demais conteúdos da Radiagência Nacional, o programa pode ser ouvido diretamente no nosso player de áudio ou baixado para uso gratuito pela rede de rádios, portais e sites parceiros da Empresa Brasil de Comunicação (EBC).
		        
