
                                                              Após indícios da existência de um esquema montado para a contratação de empresas para distribuição de cestas básicas, durante a pandemia de covid-19, a Polícia Federal realizou, nesta quarta-feira, 21, buscas em endereços ligados ao governador do Tocantins, Wanderlei Barbosa.

É a Operação Fames-19, que cumpre, no total, 42 mandados de busca e apreensão em todo o estado. A PF busca material suficiente para continuar as investigações e identificar os responsáveis pelas supostas fraudes.

Segundo a Polícia Federal, o esquema funcionava da seguinte forma, entre 2020 e 2021: era feita a contratação de grupos de empresas, escolhidas previamente, para o fornecimento de cestas básicas. Só que essas empresas recebiam o valor total do contrato, sem entregar todas as cestas previstas na transação.

Em nota, o governador Wanderlei Barbosa afirmou que, "na época dos fatos, era vice-governador e não era ordenador de nenhuma despesa relacionada ao programa de cestas básicas no período da pandemia". Segundo ele, a única participação dele foi "num grupo de consórcio informal de R$ 5 mil com outras 11 pessoas", sendo que uma delas era a investigada. Barbosa completou dizendo estar "confiante na inocência e na justiça, estando sempre à disposição para colaborar com as investigações".

O governo do Tocantins também soltou nota, informando que "colabora com a Polícia Federal no cumprimento dos mandados".

O nome da operação, Fames-19, é uma referência ao período em que houve aumento de pessoas em situação de fome, durante a pandemia de covid-19. Fames vem do latim, que significa fome.
		        
