
                                                              Moradores de um bairro alagado em Porto Alegre montaram um acampamento na BR-116 para vigiar suas casas. Eles estão na altura do bairro Farrapos, próximos ao estádio do Grêmio.

O cheiro da água é muito forte e há muita sujeira e animais mortos. Apesar das condições adversas, Márcia Elisa Rodrigues e Marcelo dos Santos observam de longe a casa e o caminhão utilizado para fazer frete. Eles dizem que permanecem ali para manter os ladrões afastados.

O casal acampou na beira da estrada no dia da inundação, em 3 de maio. Marcelo acredita que a rotina vai demorar a voltar ao normal.

Gilson Rosa e a esposa Cláudia Rodrigues se instalaram na rodovia porque, segundo eles, nos abrigos oferecidos teriam que ficar separados.

Enquanto a água não baixa, quem está acampado conta com doações de quem passa pelo local.
		        
