
                                                              Ainda sem operar voos, o aeroporto de Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, segue sem previsão de retorno às atividades. A empresa Fraport, que administra o terminal Salgado Filho, pediu quatro semanas para apresentar uma avaliação dos estragos e de quando será a reabertura. 

A informação é do Ministro da Reconstrução do Rio Grande do Sul, Paulo Pimenta, após se reunir com os responsáveis da Fraport. 

Com isso, um diagnóstico da situação do aeroporto de Porto Alegre e de quando ele deve reabrir só deve sair na segunda quinzena de julho. Mas Paulo Pimenta adiantou que não deve ser com 100% da capacidade de operação. Ele também falou que a empresa responsável se comprometeu a garantir a reabertura com segurança. 

O ministro Paulo Pimenta explicou que o executivo da concessionária deve vir ao Brasil entre 17 e 18 de julho, após a finalização do diagnóstico, para se reunir com o governo e definir o cronograma de reabertura do terminal gaúcho. 

Segundo a Fraport, as enchentes causaram prejuízos de R$ 1 bilhão, mas o seguro só cobre pouco mais de R$ 100 milhões.

Há sete anos, o aeroporto Salgado Filho foi arrematado em leilão pela empresa alemã Fraport por R$ 290 bilhões. Com isso, a companhia adquiriu o direito de administrar o terminal até o ano de 2042.
		        
