
                                                              A Voepass cancelou voos para nove destinos até outubro.

A medida faz parte de uma readequação das operações depois da queda do avião em Vinhedo, em São Paulo, que matou 62 pessoas.

A empresa informou, nessa terça-feira (20), que, com uma aeronave a menos na frota, foi necessário realizar um ajuste em sua malha para reduzir atrasos e cancelamentos.

Desde o dia do acidente, em 9 de agosto, foram interrompidas viagens para Fortaleza, Belo Horizonte e Porto Seguro. 

A partir da próxima segunda-feira, dia 26, serão suspensas as rotas para Salvador, Natal e Mossoró.

Já em 2 de setembro, para São José do Rio Preto, Cascavel e Rio Verde. 

Segundo a Voepass, os passageiros que tiveram os voos cancelados terão como alternativas reacomodação, reembolso e viagem em outro meio de transporte.

*Com informações da Agência Brasil
		        
