
                                                              O Ministério da Saúde está liberando mais R$ 200 milhões para o estado do Rio Grande do Sul nesta semana. Esses recursos são destinados a reforçar ações emergenciais e de reconstrução após as chuvas e enchentes que afetaram o estado. A ministra Nísia Trindade anunciou a liberação desses fundos nesta terça-feira.

Conforme detalhado pela ministra, dos R$ 200 milhões, R$ 66,3 milhões serão direcionados especificamente para ações emergenciais. Além disso, parte dos recursos será utilizada para reconstrução e fortalecimento do Sistema Único de Saúde (SUS) no estado.

Entre os 33 municípios gaúchos que receberão o dinheiro estão Santa Maria, São Gabriel, Santiago e Campo Bom. Com esses novos recursos anunciados, o total de recursos emergenciais enviados pelo Ministério da Saúde ao Rio Grande do Sul ultrapassa R$ 1,7 bilhão. Esse montante inclui também 1,2 milhão de doses de vacinas, kits de medicamentos suficientes para atender 150 mil pessoas por um mês, entre outras medidas de apoio.
		        
