
                                                              O incêndio no Parque Nacional da Serra do Cipó, em Minas Gerais, destruiu mais de 8,5 mil hectares de vegetação.

O Corpo de Bombeiros informou que as chamas foram controladas na noite dessa terça-feira (20). 

Ainda, nessa madrugada, mesmo com baixa na temperatura na região, as equipes fizeram o monitoramento da área.

Já na Serra da Moeda, os trabalhos estão no terceiro dia  

Ontem, as equipes realizaram uma inspeção na região e combateram focos de fogo próximos às residências. 

Mais de 30 pessoas, entre militares e brigadistas, trabalham no local. 

Um avião também vai ser usado para eliminar as chamas. 

Ainda, nesta quarta (21), um helicóptero sobrevoa as Serras do Cipó e da Moeda. 

A ideia é avaliar as áreas afetadas e mapear possíveis focos de incêndio.
		        
