
                                                              A partir desta quarta-feira (22), as prefeituras dos municípios afetados pelas enchentes no Rio Grande do Sul iniciarão o cadastramento das famílias para que recebam o Auxílio Reconstrução, que concederá R$ 5,1 mil a cada beneficiário. Esse é um dos destaques da edição desta manhã do programa Sintonia com o Sul, da Rádio Nacional.

Ele é veiculado nas Ondas Curtas da Nacional para apoiar a população do RS, e conta com notícias, prestação de serviço, previsão do tempo, alertas, entrevistas e tem sinal aberto para retransmissão pelas rádios do estado.

Esta edição informa ainda:

- Desabrigados pela enchente no Rio Grande do Sul passam a ter acesso à Justiça nos alojamentos temporários;

- Todos os moradores do Rio Grande do Sul que quiserem fazer o Enem serão isentos do pagamento de taxa de inscrição;

- Como fica a situação dos trabalhadores afetados e quais as obrigações dos empresários.

O programa pode ser baixado para uso gratuito pelas emissoras e portais do país.
		        
