
                                                              As inscrições para o Fies abriram nesta quinta-feira, 22, e vão até o dia 27, próxima terça-feira. É o Fundo de Financiamento Estudantil, que concede financiamento a estudantes de curso de graduação em instituições privadas de ensino superior. A escala de financiamento depende da renda familiar do candidato, que deve ser de até três salários mínimos por mês por pessoa, ou seja, R$ 4.236.

Além do critério da renda, podem se inscrever no Fies aqueles que participaram do Enem, fizeram 450 pontos ou mais nas provas e não zeraram a redação. 

Esta é a primeira edição com reserva de vagas para candidatos que se declararam pretos, pardos, indígenas, quilombolas, e os com deficiência. A metade das vagas será destinada aos estudantes com renda familiar de até meio salário mínimo por pessoa e inscritos no CadÚnico. Nesse caso, o financiamento poderá ser de até 100%. Detalhe: para ter direito, o cadastro deve estar atualizado. 

As inscrições para o Fies podem ser feitas no portal acessounico.mec.gov.br/fies. O candidato dever selecionar até três opções de curso, em ordem de preferência.

Resultado sai no dia 9.  Quem não conseguiu, pode tentar novamente. A convocação das vagas remanescentes vai ocorrer entre os dias 16 e 29 de outubro.
		        
