
                                                              Madrinha dos Sertões, santa das causas impossíveis, intercessora das famílias. Estes são apenas alguns títulos que os católicos atribuem a Santa Rita de Cássia. E neste 22 de maio, data que remete a sua morte, ocorrida no mesmo dia em 1447, os devotos rendem homenagens à santa nascida na Itália. 

Um dos principais festejos acontece em Santa Cruz, cidade da região agreste do Rio Grande do Norte, distante 114 km da capital, Natal. Lá está localizado o Santuário de Santa Rita de Cássia, onde em junho de 2010 foi inaugurada a maior estátua católica do mundo. Considerando a soma da base de 6 metros, onde está a imagem, o corpo da santa com 42 metros e o resplendor que adorna sua cabeça, que possui 8 metros, o monumento soma 56 metros de altura. Para se ter uma ideia, o Cristo Redentor, no Rio de Janeiro, possui 38 metros. 


            
        <img src="https://imagens.ebc.com.br/zFPQyRI0wwLEKcbGLbPhfdNUlz8=/754x0/smart/https://agenciabrasil.ebc.com.br/sites/default/files/thumbnails/image/2024/05/22/sta_2.jpg?itok=cuoGcAk1" alt="RADIOAGÊNCIA -  Estátua de Santa Rita de Cássia, no Rio Grande do Norte, cercada por fiéis.  Frame Santuário SRC" title="Frame Santuário SRC" class="flex-fill img-cover">
    


RADIOAGÊNCIA - Estátua de Santa Rita de Cássia, no Rio Grande do Norte, cercada por fiéis. Frame Santuário SRC - Frame Santuário SRC


Romeiros de vários estados estão desde o início da manhã, visitando o polo religioso e participando da programação, que começou com uma missa. 

Durante o restante desta quarta-feira (22) estão previstas mais missas, uma procissão, queima de fogos e o arriamento da bandeira, encerrando as celebrações, iniciadas no dia 22 de abril e que recebeu milhares de visitantes. 

É possível acompanhar a programação ao vivo e também outros rituais que aconteceram nos últimos dias pelo canal youtube.com/paroquiasantaritarn
		        
