
                                                              Subiu de 161 para 162 o número de pessoas mortas por causa das chuvas e enchentes que atingiram o Rio Grande do Sul a partir do final de abril.

O panorama foi atualizado na noite desta quarta-feira (22) pelo governo do estado.    

Mais de 2,3 milhões de pessoas foram afetadas, 580 mil estão desalojadas, 68 mil em abrigos.

Os desaparecidos caíram de 82 para 75; e os feridos são 806.

Pelo menos, 82,5 mil pessoas foram resgatadas, além de 12,3 mil animais. 
		        
