
                                                              R$ 220 milhões. Esse é a estimativa do prêmio da Quina de São João, que será sorteada este sábado (22) pela Caixa.

Quem quiser tentar a sorte, pode fazer as apostas até 19h nas casas lotéricas de todo o país, pelo aplicativo ou portal Loterias Caixa. A aposta simples custa R$ 2,50. 

Caso apenas um apostador leve o prêmio de R$ 220 milhões e aplique todo o valor na poupança, vai receber mais de R$ 1,2 milhão em rendimentos só no primeiro mês.

Para jogar, basta marcar de cinco a 15 números dentre os 80 disponíveis no cartão. 

E este sábado também tem sorteio da Mega-Sena com prêmio acumulado em R$ 86 milhões. E mesma coisa, as apostas podem ser feitas até as 7 da noite pelo horário de Brasília nas casas lotéricas ou pela internet, e o jogo simples custa R$ 5. 
		        
