
                                                              A estátua de Padre Cícero que ficava localizada na calçada da Igreja de São Pedro, no centro do município de Caririaçu, interior do Ceará, foi encaminhada pela Gestão Municipal, responsável pela obra, para ser restaurada na cidade de Petrolina, em Pernambuco.

A imagem de Padre Cícero foi depredada por um homem na noite da última segunda-feira (20). O caso de vandalismo foi documentado através de imagens de celular por uma testemunha. No registro, é possível ver o homem se aproximando do monumento e dando várias pedradas na cabeça da estátua, abrindo um buraco na mesma.

Ele foi identificado e preso na mesma noite, por dano ao patrimônio público.

Mas, segundo o secretário da paróquia de São Pedro de Caririaçu, José Augusto Silva, o homem já foi solto e se encontra na casa de parentes. A família explicou em vídeo gravado ao lado dos guardas municipais que ele sofre de transtornos psicológicos e é paciente do CRAS.

Pelas redes sociais, o prefeito da cidade, Edmilson Leite, publicou uma nota de repúdio destacando que o ato de vandalismo “não é apenas um ataque ao patrimônio público, mas também um desrespeito à memória e à devoção de inúmeras pessoas”.

A estátua de Padim Ciço, como ele é carinhosamente chamado pelos devotos, havia sido inaugurada no último dia 23 de março, por ocasião do aniversário de 180 anos de Padre Cícero.
		        
