
                                                              Mais 22 mil famílias foram aprovadas no cadastro do Auxílio Reconstrução no Rio Grande do Sul, segundo informações do Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional . De acordo com o ministro extraordinário da Reconstrução, Paulo Pimenta, agora  o número de famílias beneficiadas é de 350 mil . O governo federal espera atender 375 mil famílias gaúchas com o benefício.

O auxilio reconstrução é destinado às famílias atingidas pelas enchentes de maio no estado. O valor pago é de R$ 5.100 em uma única parcela, para que elas possam recuperar bens perdidos nas enchentes. 

O prazo para as prefeituras cadastrarem as famílias para receberem o benefício termina esta semana, dia 26 de Julho. O prazo foi estendido no último dia 12 de Julho porque até então, 151 prefeituras do Rio Grande do Sul atingidas pelas enchentes ainda não tinham cadastrado nenhuma família no sistema.

Mais informações sobre o auxílio reconstrução podem ser acessadas no site do ministério do Desenvolvimento Regional: gov.br/mdr

 
		        
