
                                                              O governo federal quer que a Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) fique de olho em possíveis preços abusivos das companhias aéreas que operam voos alternativos no Rio Grande do Sul.

É o que confirmou nesta quarta-feira (22), o ministro de Portos e Aeroportos, Silvio Costa Filho. Segundo ele, há uma tentativa de sensibilizar o setor.  


"Fiz um apelo a eles, que eles possam de fato fazer uma moderação no preço da passagem no estado e eles têm me colocado que terão solidariedade. O governo não pode fazer uma intervenção no preço da passagem, até porque isso é um livre mercado e a gente tem que respeitar a iniciativa privada. E nós determinamos a Anac para monitorar diariamente os preços dessas passagens para que o cidadão brasileiro não possa ser penalizado". 


A declaração foi dada nesta quarta-feira, durante participação do programa Bom dia Ministro, da Empresa Brasil de Comunicação (EBC). Silvio Costa Filho ainda disse que, o aeroporto Salgado Filho, na capital Porto Alegre, está com as operações suspensas por tempo indeterminado.  


"A gente está aguardando que a água possa baixar para a gente poder, de fato, dar uma informação mais objetiva sobre a situação do aeroporto. A concessionária que administra o aeroporto, ela já começou a fazer um diagnóstico do terminal. A gente está na expectativa que até sexta ou sábado, a água possa baixar. A princípio o aeroporto está fechado por tempo indeterminado. Qualquer avaliação agora é muito prematura".


Para dar conta do fluxo de voos no estado, o Ministério de Portos e Aeroportos autorizou um total de 134 voos, a partir da próxima segunda-feira (27). O ministro Silvio Costa Filho lembrou, ainda, que os voos para a base aérea de Canoas, região metropolitana gaúcha, já estão à venda.  


"A partir de hoje está autorizado as operações de Canoas com até cinco voos diários. Ontem as companhias aéreas já começaram a vender os bilhetes. A Latam, Azul, Gol vão iniciar a venda das passagens para que a gente possa em breve começar a receber voos comerciais". 


Ainda segundo o ministro, serão 35 voos sendo operados, por semana, em Canoas: cinco por dia. Para o embarque na base aérea de Canoas, a cerca de 60 km de Porto Alegre, a empresa que administra o aeroporto Salgado Filho é quem vai fornecer as condições de segurança e estrutura. Segundo o ministro, o salão de embarque vai funcionar em um shopping da cidade, e os passageiros serão levados de ônibus na hora do embarque.  
		        
