
                                                              O passageiro em trânsito que chegar ao Brasil sem visto, com destino final a outro país, terá que seguir viagem ou retornar ao local de origem.

O Ministério da Justiça e Segurança Pública informou que, a partir da próxima segunda-feira, os viajantes que permanecerem na área de trânsito internacional do Aeroporto de Guarulhos, em São Paulo, ou em outros aeroportos com conexões internacionais, se não tiverem o visto de entrada em território brasileiro, não serão aceitos aqui no país.

A lei não exige visto de passageiros em conexão ou escala que ficam na área de trânsito internacional. 

Segundo o ministério, isso foi feito para reduzir a burocracia e melhorar o processo de transferência ou parada entre trechos internacionais.

Além disso, esses passageiros não admitidos não serão deportados, porque o Brasil é um país intermediário, e não o destino final.

Mas, essa medida não vale para passageiros vindos de países isentos de apresentar visto para entrar no Brasil. 

Essa restrição aos passageiros sem visto foi tomada após a Polícia Federal descobrir que imigrantes estão sendo usados por organizações criminosas de tráfico de pessoas. 

Segundo as investigações, os viajantes compram passagens com destino a outros países, mas quando chegam aqui no Brasil para uma escala, pedem refúgio.  

Aí, eles desistem de seguir para o destino final ou voltar para os países de origem, permanecendo de forma irregular nas áreas restritas dos aeroportos. 

A maioria vem de países asiáticos e quer chegar aos Estados Unidos e ao Canadá.

*Com informações da Agência Brasil
		        
