
                                                              Uma operação realizada pela Policia Civil do Rio de Janeiro prendeu quatro pessoas, incluindo o líder do tráfico de drogas da comunidade Fallet-Fogueteiro, Juan Roberto Figueira da Silva, conhecido como “Cocão”.

As forças de segurança do Estado também apreenderam mais de R$ 500 mil em drogas e recolheram documentos, telefones celulares, computadores e dinheiro em espécie em residências e escritórios de pessoas identificadas como integrantes ou associados a um dos braços operacionais e financeiros da facção Comando Vermelho.

Foram cumpridos 99 mandados de busca e apreensão, expedidos pela justiça, no Rio de Janeiro, Amazonas, Minas Gerais e Pará.

A Operação Rota do Rio foi realizada para desarticular uma das principais estruturas de fornecimento de drogas em atacado da organização criminosa Comando Vermelho, instalada nos morros e favelas do Rio. O grupo atuava em parceria com uma das facções do estado do Amazonas.

Levantamento financeiro realizado pela Polícia Civil do Rio de Janeiro aponta que, em um período de dois anos, a organização criminosa movimentou cerca de R$ 30 milhões em recursos ilícitos.
		        
