
                                                              Não há previsão para o adiamento das eleições municipais no Rio Grande do Sul por conta das enchentes. Foi o que disse o presidente do Tribunal Superior Eleitoral ministro Alexandre de Moraes, ao abrir a sessão dessa terça-feira (22).

Moraes confirmou que o calendário eleitoral está mantido no estado e as eleições serão realizadas normalmente em todo o país.

Alexandre de Moraes informou que a biometria vai auxiliar no pagamento dos benefícios que estão sendo concedidos pelo governo federal.

Nas Eleições Municipais de outubro, os eleitores de 5,5 mil município vão escolher representantes para os cargos de prefeito, vice-prefeito e vereador, incluindo então, as cidades gaúchas.

 
		        
