
                                                              Em 2024, o Brasil celebra os 150 anos de três datas importantes para a evolução das comunicações no país, em especial o jornalismo de agências. Como o que fazemos aqui na Agência Brasil e na Radioagência Nacional, ou seja, de distribuir notícias de apuração própria para outros veículos de mídia. No caso da EBC, gratuitamente, mas na maioria dos casos, mediante assinatura paga. 

Pelo menos três fatos ocorridos em 1874 marcam o jornalismo de Agências no Brasil: no dia 11 de fevereiro, foi fundada a primeira agência de notícias brasileira, a Agencia Americana Telegraphica, primeira também de toda a América Latina; em 22 de junho foi instalado o cabo telegráfico submarino do Atlântico Sul, que ligou Recife a Lisboa, integrando, dessa forma, toda a América do Sul à Europa; e em 25 de julho foram publicados os primeiros despachos de agências estrangeiras na imprensa brasileira, por meio de parceria entre a britânica Reuters e a francesa Havas, antecessora da atual AFP.

Em entrevista à Radioagência Nacional, o professor de jornalismo Pedro Aguiar, da Universidade Federal Fluminense (UFF), especialista em agências de notícias e coordenador do projeto de pesquisa História das Agências de Notícias Brasileiras e das Agências de Notícias Estrangeiras no Brasil, explica que o fato representou uma “verdadeira revolução” na história do jornalismo no país. 

Todo projeto de pesquisa, ainda em andamento, está sendo publicado no site https://agenciasdenoticias.uff.br/.
		        
