
                                                              Em 22 de julho de 1935 entrava no ar pela primeira vez nas ondas do rádio o Programa Nacional que, anos mais tarde, em 1938, foi rebatizado como a Hora do Brasil. Finalmente, em 1962, ele ganhou o nome A Voz do Brasil. O programa entrou para a história e a vida dos brasileiros, com edições diárias para todo o país.

Noticiário oficial que vai ao ar tradicionalmente às 19 horas, de segunda a sexta, e agora pode ser retransmitido até às 22 horas, ele noticiou fatos marcantes, como a deposição dos presidentes Getúlio Vargas, em 1945, e João Goulart, em 1964, e também levou a todo Brasil a redemocratização do país em dois momentos: 1946 e 1985. Como toda marca de sucesso, também teve uma trilha que virou sinônimo do noticiário. A ópera “O Guarani”, de Carlos Gomes, que foi executada durante a primeira transmissão de rádio no país, é até hoje o prefixo do programa. 

Jean Lima, diretor-presidente da Empresa Brasil de Comunicação (EBC), comemora os 89 anos do programa e anuncia os preparativos para os 90 anos. 

“A Voz do Brasil marca a vida da população brasileira, seja de quem mora na capital do país ou em uma comunidade ribeirinha da Amazônia. É um orgulho para a EBC participar dessa trajetória e estamos preparando para celebrar os 90 anos desse programa que conta a história do Brasil.”

A primeira transmissão teve locução do carioca Luís Jatobá. Atualmente, é apresentado por Mariana Jungmann e Luciano Seixas, que se emociona ao falar sobre o que representa A Voz do Brasil em sua vida. 

“Apresentar A Voz do Brasil é uma realização profissional e também pessoal. Falar para milhões de pessoas diariamente é uma grande responsabilidade. Mas esse exercício da comunicação é um grande prazer. Ter a atenção das pessoas, levando informações importantes todo dia”. 

Mariana Jungmann também se emociona ao falar de sua trajetória e seu trabalho na Voz do Brasil. 

“Desde que eu fiz faculdade, eu sonhava em trabalhar no rádio. Mas nem nos meus melhores sonhos eu podia imaginar que eu iria apresentar o programa de rádio diário mais antigo do mundo. Um programa com uma audiência imensa e, sobretudo, com um serviço tão importante como é o que é prestado pela Voz do Brasil.”
 
		        
