
                                                              O centro de Brasília recebeu, nesta quarta-feira (22), a Marcha da Classe Trabalhadora, para uma série de reivindicações. Organizado pela CUT, Central Única dos Trabalhadores, o evento teve a participação de representantes de todas as partes do país.  

A caminhada foi na Esplanada dos Ministérios e, ao final, sindicalistas subiram ao palco para manifestar as demandas trabalhistas. Uma das lideranças foi a vice-presidenta nacional da CUT, Juvandia Moreira. Segundo ela, é preciso ficar de olho, também, nas eleições municipais deste ano.


“A nossa luta continua, ela não termina aqui. Nós temos eleição este ano. Os candidatos e candidatas, nós temos que comprometer todos eles com a pauta da classe trabalhadora. O piso salarial da enfermagem, a luta do campo, da cidade, setor público que não tem direito à negociação coletiva. Essa luta continua. Luta pela democracia, pelo salário. Para que o povo do campo possa plantar e o da cidade, jantar. Viva a classe trabalhadora”.


Também foram recebidos pela categoria, os ministros do Trabalho, Luiz Marinho, e da Secretaria-Geral da presidência, Márcio Macêdo.  

Entre as demandas dos trabalhadores, está a reconstrução do Rio Grande do Sul, estado que ainda contabiliza os estragos causados pelas intensas chuvas. Para essas pessoas que vieram à capital do país, a “reconstrução do estado é urgente e necessária”.  

Eles também pedem a revogação do novo ensino médio; a redução da jornada de trabalho e empregos decentes; são contra a PEC da reforma administrativa; a favor da reforma agrária; redução de impostos aos trabalhadores; pela valorização do salário-mínimo; direito dos motoristas de aplicativos, entre outras reivindicações.  
		        
