
                                                              Pesquisadores da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ) vão elaborar um estudo técnico e ambiental para conter o processo de erosão costeira provocado pela ressaca do mar no trecho do litoral norte de Macaé, na região norte do estado.

No último fim de semana, ondas de até 2,5 metros atingiram a orla do bairro Fronteira, provocando o desabamento de dois imóveis e danos a outros três, além da queda de cinco postes e a interdição parcial da região.

Quatro pessoas estão desabrigadas e cerca de 180 moradores desalojados. A Defesa Civil interditou 60 imóveis.

Ao assinar o acordo com a UFRJ no início desta semana, o prefeito da cidade, Welberth Rezende, disse que será feito um projeto de infraestrutura com base no estudo dos pesquisadores, para acabar com os riscos de novas erosões e garantir a segurança dos moradores da Fronteira.

Já o secretário de Defesa Civil de Macaé, Joseferson de Jesus, enfatizou que a prioridade é a remoção das famílias da área atingida com a ressaca de domingo, e também da área antiga, que já era afetada, e cujas casas já estavam interditadas, mas foram reocupadas.

As famílias, segundo ele, estão sendo cadastradas e vão receber o aluguel social no valor de até R$ 990,00.

Joseferson informou que os estudos serão acompanhados pelo Instituto de Biodiversidade e Sustentabilidade da UFRJ, em Macaé, e pelo Ministério Público do estado.
		        
