
                                                              O governo federal vai destinar recursos financeiros para atender animais resgatados em cidades do Rio Grande do Sul. O dinheiro vai ser para comprar rações para cachorros e gatos, vacinas, remédios e kits de primeiros socorros. O pedido poderá ser feito pelos municípios em situação de calamidade ou de emergência. Para cidades com até 50 mil habitantes, serão destinados R$ 45 mil; entre 50 mil e 100 mil pessoas receberão R$ 90 mil, enquanto cidades com mais de 100 mil moradores serão beneficiadas com R$ 180 mil. Esse é um dos destaques da edição desta manhã do programa Sintonia com o Sul, da Rádio Nacional.

Ele é veiculado nas Ondas Curtas da Nacional para apoiar a população do Rio Grande do Sul, e conta com notícias, prestação de serviço, previsão do tempo, alertas, entrevistas e tem sinal aberto para retransmissão pelas rádios do estado.

Esta edição ainda informa:

- MPF acompanha políticas públicas para demandas educacionais em municípios afetados pelas cheias no Rio Grande do Sul,

-  Enchentes causam prejuízo na rede elétrica do Rio Grande do Sul,

-  Anac vai monitorar preços abusivos de passagens aéreas para o Rio Grande do Sul,

- STF apoia campanha contra fake news relacionadas às enchentes no Rio Grande do Sul.

 
		        
