
                                                              As aulas nas escolas de Porto Alegre estão suspensas nesta sexta-feira (24). Isso depois do grande volume de chuvas que voltou a atingir a cidade gaúcha ao longo desta quinta-feira. A medida foi anunciada pelo prefeito Sebastião Melo.

Outra medida anunciada pelo prefeito, o fechamento das comportas das barragens, é para tentar regular a subida do nível dos rios e lagos.

Segundo Sebastião Melo, a prefeitura tinha conhecimento da previsão de novas chuvas.


“Nós sabíamos dessa chuva, sim, havia a previsão. Essa chuva concentrou muito nessa parte da manhã. Só na região do extremo sul choveu 100 milímetros. Então, aquilo que era um problema das áreas alagadas estendeu-se praticamente a toda cidade e aí nós temos sérios problemas, além das áreas alagadas”.  


Em relação às pistas que levam à rodoviária da cidade, o chamado caminho humanitário, o prefeito disse que, por enquanto, elas não vão ser fechadas, apesar dos buracos.

Mas, isso pode acontecer se a situação piorar. E fez um apelo para que somente ajudas humanitárias usem o caminho.  

Melo destacou também que muito aparelhos públicos que tinham voltado a funcionar, como postos de saúde, foram novamente afetados. E a limpeza pública foi prejudicada.

E frente a uma tendência de desmobilização dos abrigos, pediu para que eles continuem abertos e os responsáveis voltem a conversar com a prefeitura na próxima segunda-feira.

Segundo Sebastião Melo, o Instituto Nacional de Meteorologia registrou que o volume de chuvas em Porto Alegre desde o final de abril é o maior dos últimos 108 anos. 
		        
