
                                                              Após um intervalo de quatro anos, o Natureza Viva reestreia na grade da Nacional da Amazônia no dia 2 de junho. O programa será veiculado ao vivo, das 9h às 10h.  E quem anuncia a volta do programa às ondas do rádio é Mara Régia, apresentadora do programa.

E o programa que fez escola na educação ambiental dá a sua primeira "aula" em plena Semana do Meio Ambiente. Inclusive, um dos alunos mais dedicados, o Claudio Paixão, comemora a volta do Natureza Viva.

Se você, assim como Claudio Paixão, guarda lembranças especiais do programa, compartilhe a sua experiência pelo WhatsApp da emissora (61) 99674-1568 e participe ao vivo da nossa reestreia.
		        
