
                                                              O Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro volta a julgar, logo mais à tarde, o processo que pode levar à cassação do mandato do governador do estado, Cláudio Castro, do seu vice, Thiago Pampolha, e do presidente da Assembleia Legislativa, Rodrigo Bacellar.

Estão sendo analisadas duas ações sobre supostas contratações irregulares, feitas por meio da Fundação Ceperj, Centro Estadual de Estatísticas, Pesquisas e Formação de Servidores Públicos, e da Uerj, a Universidade do Estado do Rio de Janeiro.

Uma das ações foi ajuizada pelo candidato derrotado na sucessão estadual em 2022, Marcelo Freixo, e sua coligação, encabeçada pelo Psol, e a outra pelo Ministério Público Eleitoral.

As denúncias alegam que houve abuso de poder político e econômico, com uso eleitoral da máquina pública.

Na última sexta-feira, na primeira sessão do caso, o relator, desembargador Peterson Barroso Simão, afirmou que os desvios tiveram "caráter eleitoreiro". Segundo ele, as irregularidades provocaram desigualdade nas eleições.

Em seguida, o julgamento foi adiado, após pedido de vista do desembargador Marcello Granado.

O julgamento está marcado para começar às 14h.
		        
