
                                                              O número de passageiros nos aeroportos brasileiros cresceu 4,4% no primeiro semestre deste ano em relação ao mesmo período do ano passado. O resultado está em um relatório divulgado nesta semana pela Anac, a Agência Nacional de Aviação Civil.

Dos 56,2 milhões de viajantes, 78,6% foram transportados no mercado doméstico, um aumento de 0,8% em relação aos seis primeiros meses de 2023. Já 21,4% fizeram voos internacionais, representando um crescimento de 20,2% em relação ao mesmo período no ano passado.

No transporte de carga, foram movimentadas quase 659 mil toneladas, um aumento de 7,5% em relação a 2023, com acréscimos de 12,7% no mercado nacional e 4,7% no internacional.

Os aeroportos com maior movimento de passageiros foram Guarulhos e Congonhas, em São Paulo, com pouco mais de 31 milhões de pessoas. Também fazem parte desta lista os terminais de Brasília, Galeão, no Rio de Janeiro, e Campinas, em São Paulo.
		        
