
                                                              As chuvas fortes voltam ao Rio Grande do Sul, e há previsão de inundações e queda da temperatura. Desta quarta-feira (22) até sexta, o acumulado de chuvas pode chegar a 150 milímetros.

Isso pode provocar um aumento do nível dos rios, que já estão elevados, com a manutenção da cheia da Laguna dos Patos e do Canal de São Gonçalo.

Segundo a Defesa Civil estadual, as cidades de São Lourenço do Sul, Pelotas, Arambaré, Rio Grande e São José do Norte estão em estado de alerta.

A passagem de um ciclone extratropical vai aumentar as tempestades na região, como explica a meteorologista do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), Dayse Moraes.

Em Porto Alegre, o nível do Guaíba segue em queda, e registrou 3,91 metros na manhã desta quarta-feira. Mas pode ocorrer represamento do lago devido ao vento sul forte previsto para sexta, causando nova elevação na casa dos quatro metros.

Além disso, as chuvas podem prolongar, em junho, a cheia acima da cota de inundação de 3 metros.
		        
