
                                                              A Polícia Federal aguarda autorização da Justiça para ter acesso aos áudios da caixa-preta do voo 2283 da Voepass, para apurar se o avião caiu por falha mecânica ou ação humana. Os materiais examinados serão os mesmos, mas as investigações são independentes. A solicitação foi feita na semana passada pela PF e encaminhada ao Ministério Público Federal. 

Os laudos sobre o avião ATR 72, que caiu em Vinhedo, interior de São Paulo, no dia 9 deste mês, são feitos pelo Cenipa, o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, que é ligado a FAB - Força Aérea Brasileira.

O laudo que traz detalhes do local da queda do avião tem prazo de até 90 dias para ser apresentado. Já o laudo de sinistro aeronáutico, com análise de destroços, tem até um ano para ser entregue. 

O acidente da aeronave da Voepass causou a morte das 62 pessoas a bordo - 58 passageiros e 4 tripulantes. Nessa quinta-feira (22), começou a ser pago, a cinco famílias de vítimas do acidente, o seguro obrigatório, conhecido por Reta, no valor de R$ 103 mil. Outras 36 famílias já entregaram a documentação e aguardam o pagamento. 

O seguro Reta é previsto no Regulamento Brasileiro de Homologação Aeronáutica, e não anula o direito de futuras indenizações de responsabilidade, como danos morais e materiais.
		        
