
                                                              Bairros que estavam secos voltaram a ficar alagados em Porto Alegre com a chuva forte desta quinta-feira (23).

O bairro Menino Deus, centro sul da cidade, voltou a ter enchente. De manhã, na Rua Mússil Teixeira, quase esquina com a coronel André Belo, Thayara da Silva corria para guardar as coisas e sair de casa. Ela não queria pagar para ver, porque a casa já tinha ficado alagada antes.


"Mas a gente não vai ficar para esperar, né! Porque, da outra vez, eles não avisaram que era para a gente sair. Quando vê, a água está no mesmo lugar que está hoje".


Também houve resgates na Avenida José de Alencar, centro sul da capital gaúcha.

Ali próximo, no bairro Praia de Belas, na avenida de mesmo nome, a reportagem entrou no alagamento. A água ficava acima do joelho. A força da água era forte, especialmente onde havia correntezas que se formavam no encontro das ruas.  

A gente seguiu um caminhão do Exército, com militares de Curitiba, que resgataram oito pessoas num prédio.


"A gente voltou desde o domingo e agora a água está subindo de novo. A gente mora no térreo. Perdeu tudo. Estava na fase de limpeza do apartamento, e aí hoje veio dar continuidade a isso e aconteceu tudo de novo". 


Na Avenida Getúlio Vargas, a Andréia de Sá, dona de um restaurante, pedia para os carros passarem devagar para não formar ondas e evitar que a água entrasse no restaurante.


"E ontem a gente começou com a reconstrução, de pintar a parede. Ainda tem uns freezers que não funcionam. Conseguimos algumas mesas, cadeiras emprestadas de um amigo, vizinho de churrascaria, e já estávamos com um plano de abrir semana que vem. Então aí, do nada, começou. E no desespero, eu comecei a atacar os carros da rua para que não criasse a onda, não entrasse dentro da loja de novo". 


De acordo com o Departamento Municipal de Águas e Esgoto, as estações de bombeamento dessas áreas não funcionaram plenamente, por isso a água permaneceu nesses locais.
		        
