
                                                              “Em 23 de agosto de 1974, às 21h, eu vi um OVNI”. A revelação de John Lennon veio por escrito no encarte de Walls and Bridges. Na época, o ex-Beatle estava separado de Yoko Ono e vivendo um romance com a jovem May Pang. A informação sobre a experiência com um objeto voador não identificado foi confirmada pela ex-namorada, que também estava presente naquela noite.

O quinto álbum solo de John Lennon foi gravado entre os meses de junho e julho de 1974 e lançado em outubro do mesmo ano. Um mês depois do lançamento, John Lennon deu mais detalhes sobre o avistamento em uma entrevista para a revista norte-americana Interview.

O ex-Beatle estava passando por uma fase de abuso de álcool e drogas mas garantiu que estava sóbrio no momento em que viu passar um OVNI próximo a janela do apartamento, em Nova Iorque, nos Estados Unidos. De acordo com a descrição feita por ele, o objeto era redondo, tinha luzes brancas piscantes ao redor e uma luz vermelha no topo, não fazia barulho e voava lentamente.

John e May Pang chegaram a tirar algumas fotos mas, quando mandaram revelar, as imagens estavam em branco. Um amigo de John entrou em contato com a polícia e foi informado de que outras pessoas tinham visto um objeto semelhante. Na canção Nobody Told Me, de 1980, John Lennon relembrou o episódio com o verso: “Há um OVNI em Nova York e não estou muito surpreso”.

Outros artistas do cenário musical também já falaram sobre experiências com possíveis objetos e seres extraterrestres. Entre eles, o guitarrista norte-americano Jimi Hendrix; o compositor de jazz, Sun Ra; o guitarrista dos Rolling Stones, Keith Richards; e o cantor britânico Robbie Williams.   

História Hoje é um quadro da Rádio Nacional publicado de segunda a sexta-feira na Radioagência Nacional. Ele rememora acontecimentos marcantes e curiosidades de cada dia do ano. Acesse todos os episódios aqui.

História Hoje

Redação: Beatriz Evaristo

Sonoplastia: Jailton Sodré

Edição: Paula de Castro

Apresentação: José Carlos Andrade

Edição Web: Marizete Cardoso
		        
