
                                                              Após a onda de calor, a previsão é de frio para o fim de semana. 

O Inmet informou que as altas temperaturas começam a cair nesta sexta-feira (23). 

Mas durante o dia, o alerta é vermelho de grande perigo para altas temperaturas em oito estados. 

Entre eles, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais, São Paulo e Goiás, que podem ter umidade abaixo dos 12%.

A previsão para o sábado é de tempestades em áreas de Santa Catarina e Paraná, com ventos de até 100 quilômetros por hora e queda de granizo.

O meteorologista do Inmet Kléber Souza explica que a frente fria vai fazer com que as temperaturas caiam bastante no Centro-Sul, inclusive com geadas.

Segundo o Inmet, Norte e Nordeste continuam com massa de ar quente e seco e temperaturas podem ficar elevadas, podendo superar os 40ºC em algumas cidades.
		        
