
                                                              A Polícia Federal realiza nesta quinta-feira (23) a segunda fase da Operação Metamorfose, para desarticular uma organização criminosa especializada em fraudar o INSS, no Rio de Janeiro. 

Cerca de 50 agentes cumprem oito mandados de prisão preventiva, um de prisão temporária e nove de busca e apreensão, expedidos pela 7ª Vara Federal Criminal contra suspeitos de liderarem a quadrilha na capital e nos municípios de Nilópolis e Mesquita, na Baixada Fluminense.

O objetivo é prender os criminosos que encabeçam o esquema pesado de fraudes que, segundo as investigações, inclui procuradores e um servidor do instituto, que recebiam benefícios previdenciários em nome de pessoas “fictícias” ou já falecidas.

De acordo com a Polícia Federal, o grupo criminoso causou um prejuízo de cerca de R$ 8 milhões à Previdência Social, principalmente com pensão por morte e benefício de prestação continuada fraudulentos.

O grupo usava procuradores, que se apresentavam com documentos falsos como representantes legais das pessoas já falecidas ou que sequer existem. O valor era depositado em contas abertas por esses procuradores, que posteriormente realizavam saques com o cartão magnético.

Até o final da manhã, sete pessoas haviam sido presas e duas ainda eram procuradas.

A primeira fase da Operação Metamorfose aconteceu em abril do ano passado e levou para a cadeia 19 envolvidos.
		        
