
                                                              A tensão no oeste do Paraná por conta de disputa de terras entre indígenas e proprietários rurais, que envolve até a usina de Itaipu, aumentou a partir de dezembro, mas a origem desse embate tem pelo menos 50 anos.

Os Avá-Guarani, que reivindicam terras reconhecidas pela Funai nos municípios de Guaíra e Terra Roxa, fazem parte do povo que migrou da Amazônia cerca de três mil anos atrás e ficou às margens do Rio Paraná. A área depois foi dividida entre Brasil, Paraguai e Argentina, explica o professor de História Indígena da Universidade Federal da Integração Latino-Americana, Clóvis Brighenti.

Toda essa região é considerada da nação Guarani, diz Ilson Okaju, dos Avá-Guarani. Ele rebate quem diz que o povo veio do Paraguai.

A dispersão dos guarani começou com a distribuição de terras para empresas pelo Estado; e teve o marco mais importante com a construção da Usina de Itaipu, na década de 1970.

Várias comunidades foram inundadas. Ilson conta que, para sobreviver, os indígenas tiveram que ir para outros estados ou trabalhar em fazendas.

Agora, numa das ações para tentar resolver a disputa, a Itaipu deve comprar terras para repassar aos indígenas. No entanto, a proposta de três mil hectares é muito pequena, diz o professor Clóvis.

Em outra frente, a Funai retomou em janeiro o processo de demarcação, mas ações na justiça ainda travam os trabalhos.
		        
