
                                                              O apagão que atingiu Acre e Rondônia está sendo investigado. 

As queimadas podem ser uma das causas da falta de energia elétrica na região, que vive um período de seca.

O blecaute nos estados durou quase quatro horas nessa quinta-feira (22). 

O ONS, o Operador Nacional do Sistema Elétrico, informou que, às 16h47, houve interrupção da carga de 984 megawatts que atende a região Norte. 

Após o apagão, o governo criou uma sala de situação para monitorar e acelerar a retomada dos serviços, que aconteceu às 20h40. 

Logo depois, o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, afirmou que o problema foi na transmissão e que as causas estão sendo investigadas pelo ONS. 

O Ministério ainda esclareceu que as condições de atendimento do sistema elétrico brasileiro permanecem confiáveis em todo o país.

Em breve o ONS deve divulgar um relatório apontando as causas do apagão.

Vale lembrar que a mudança do clima antecipou e agrava a temporada de incêndios na região amazônica, que enfrenta sua pior seca em mais de 40 anos.
		        
