
                                                              Subiu para 163 o número de mortes pelas enchentes no Rio Grande do Sul. 72 pessoas continuam desaparecidas.

A tragédia atingiu mais de 2,3 milhões de moradores. Até o momento, foram resgatadas mais de 82 mil pessoas e 12 mil animais.

94% dos municípios do estado foram atingidos pelas chuvas desde o fim de abril. Cerca de 650 mil pessoas tiveram de deixar suas casas. Cerca de 72 mil estão vivendo em abrigos.

A campanha de vacinação contra a gripe chegou a 81% nesses locais. 76 municípios aplicaram 21 mil doses de vacina em 655 abrigos do estado. Isso corresponde a quase 30% do total de pessoas que estão abrigadas.

Desde o início do mês, a vacina está disponível a todas as pessoas acima dos seis meses de idade no Rio Grande do Sul.
		        
