
                                                              As enchentes no Rio Grande do Sul causaram prejuízos de R$ 1 bilhão na rede elétrica.

Em Porto Alegre, mais de 500 quilômetros de cabos e 300 transformadores precisam passar por manutenção.

As chuvas no estado atingiram 2,3 milhões de moradores em 93% dos municípios.

Um outro setor bastante impactado foi o de turismo, que vai precisar de mais de R$ 1 bilhão em investimentos, como conta o governador Eduardo Leite.


"Entendemos que vamos precisar de mais recursos. A gente vê a necessidade de chegar até R$ 1 bilhão. Na verdade, o estado todo está afetado. Na medida em que você tem a conectividade aérea, as rodovias interrompidas, isso gera muitos impactos para municípios que não estão em calamidade, mas que também vão sofrer as consequências de turistas desmarcando, cancelando, enfim, mesmo que postergando. Como a gente está fazendo essa campanha, para que postergue, mas não cancele a viagem". 


Por causa das enchentes, 650 mil pessoas tiveram de deixar suas casas e 68 mil estão em abrigos.

O número de mortos chegou a 161.Oitenta e duas pessoas continuam desaparecidas.

E na terça-feira (21), o Rio Grande do Sul confirmou a segunda morte por leptospirose.

Um homem de 33 anos morreu na cidade de Venâncio Aires, na última sexta-feira (17). No município, dois pacientes estão recuperados da doença e 23 aguardam resultado do laboratório.

Desde o início das chuvas no estado gaúcho, foram identificados 304 casos suspeitos de leptospirose, sendo 19 confirmados.
		        
