
                                                              Mais de 68 mil registros de pedidos do Auxílio Reconstrução têm mais de uma família no mesmo endereço.

São irregularidades como essa que deixam mais de 115 mil cadastros parados, esperando uma correção, de acordo com a Secretaria para Apoio à Reconstrução do Rio Grande do Sul.

O responsável familiar pode verificar a situação no site do programa social. Se o pedido tiver algum problema, haverá a informação de que o primeiro cadastro não foi aprovado e o motivo da recusa.

De acordo com o ministro Paulo Pimenta, da Secretaria da Reconstrução, 5.322 famílias já receberam o benefício e estão requerendo novamente por outra cidade. 1.433 chefes de família estão com indícios de óbito na base do governo. Em Porto Alegre e Guaíba, por exemplo, várias famílias estão cadastradas com o endereço das prefeituras.

Pimenta disse que é necessário individualizar a informação. Há uma possibilidade de usar o número da conta de luz para identificar o beneficiário.

De acordo com o governo federal, o Auxílio Reconstrução já foi depositado para 346 mil e 800 famílias gaúchas.
		        
