
                                                              Mais de 530 casas serão construídas para famílias atingidas pelas enchentes no Rio Grande do Sul.

O investimento será de R$ 68,4 milhões para moradias nas regiões dos Vales do Taquari, Rio Pardo, Caí; e Paranhana.

O anúncio foi feito, nesta quinta-feira (23), pelo governador do estado, Eduardo Leite.

Serão beneficiados, por exemplo, moradores das cidades de Encantado, Estrela, Muçum, Roca Sales, Santa Tereza, Venâncio Aires e Igrejinha.

O governador Eduardo Leite explicou que as obras contarão com recursos do governo estadual, do Fundo de Reconstrução do Ministério Público e da doação de uma empresa.

O município de Arroio do Meio, que também será beneficiado, 12 mil pessoas foram atingidas pelas enchentes. 

O prefeito da cidade Danilo Bruxel falou sobre a expectativa das novas moradias.

Ainda, nesta quinta-feira, deve ser anunciada a licitação para a construção de mais 2,5 mil unidades habitacionais, com valor total de R$ 400 milhões.
		        
