
                                                              Uma caixa de madeira retangular com uma alavanca giratória, que fazia com que a tinta fosse liberada em uma folha de papel. Essa foi a primeira máquina de escrever, patenteada em 23 de julho de 1829, nos Estados Unidos, por William Austin Burt.

Esse modelo de tipógrafo foi inventado para agilizar o trabalho de escrita, mas nunca funcionou como deveria.

Nascido em uma família de fazendeiros no ano de 1792, William Austin Burt cresceu em Nova Iorque, onde teve pouco acesso à educação básica. Apesar disso, mostrou-se autodidata em matemática e ciências. Em 1812, em sua passagem pelo exército, atuou como montador de máquinas.

William Austin Burt gostava de usar suas habilidades para construir objetos que fossem úteis para facilitar suas atividades. Em 1829, registrou a patente do tipógrafo, que é considerado o antecessor da máquina de escrever moderna. No lugar de teclas, o equipamento tinha um mostrador para selecionar letras. Como era mais lento do que escrever à mão, não fez tanto sucesso.

Mas esta não foi a primeira patente do mundo de uma máquina de escrever. O inventor britânico Henry Mill já tinha registrado um outro dispositivo em 1714, na Grã-Bretanha.

Ainda assim, o norte-americano William Austin Burt acabou ganhando o apelido de “pai da máquina de escrever”.  Burt também inventou um tipo de bússola solar para ajudar engenheiros no trabalho topográfico.

A máquina de escrever com teclado só foi inventada em 1873, por Christopher Latham Shole.

 

*Com redação de Beatriz Evaristo
		        
