
                                                              Nessa edição do Viva Maria, Mara Régia recebe Luciana Barreto, jornalista e apresentadora da TV Brasil, e Jaqueline Fernandes, coordenadora do Festival Latinidades.

Elas explicam o que é o Julho das Pretas e porque o ápice das celebrações acontece em 25 de julho, o Dia Internacional da Mulher Negra Afro-Latino-Americana e Caribenha. Data escolhida para homenagear Tereza de Benguela, líder quilombola que lutou contra a escravização de pessoas africanas e foi a única mulher a governar um quilombo independente na América Latina.

E foi justamente num quilombo, a comunidade quilombola Mesquita, a 50 quilômetros de Brasília, que foi escolhido como um dos palcos do Festival Latinidades, para troca de conhecimentos e afetos com direito a chuva de bençãos dos povos tradicionais para enfrentar questões como injustiça climática e racismo ambiental.

A programação da semana do Dia da Mulher Afro-Latino-Americana e Caribenha segue em Brasília e em São Paulo, já tendo passado por Salvador, sempre reforçando a necessidade de intensificar a luta pelos direitos das mulheres negras.

 
		        
