
                                                              Mais de 150 toneladas de alimentos estão sendo levadas para o Amazonas, que sofre com a estiagem e a baixa nos volumes dos rios. Os produtos devem atender cerca de 30 mil pessoas e têm previsão de chegada à região do Alto Solimões na primeira semana de setembro.

De acordo com o Censipam, órgão do Ministério da Defesa, o ponto alto da estiagem nas bacias dos rios Solimões, Madeira e Tapajós deve ocorrer no próximo mês. Em Porto Velho, o rio Madeira registrou uma diferença de apenas 18 cm em relação à mínima histórica para o mês, enquanto no rio Acre, em Rio Branco, essa diferença foi de apenas 2 cm.

Em Tabatinga, o nível do rio Solimões foi de apenas 7 cm, o menor nível já observado para o mês, segundo dados históricos. Em Manaus, o rio Negro está quase 3 metros abaixo do nível registrado no mesmo período de 2023.
		        
