
                                                              A chuva forte desta quinta-feira (23) fez arroios transbordarem e alagarem bairros da zona sul de Porto Alegre. 

No Cavalhada, o arroio - ou córrego - de mesmo nome abriu caminho pela casa do dentista Brígido Ribas. Ele teve que subir os móveis e abrir as portas para a água passar. A casa dele já alagou quatro vezes desde 2020.

A água do arroio cobriu a ponte na rua Barbosa Neto.  Um caminhão no Exército percorreu a vizinhança procurando quem queria ajuda.

Dona Guiomar Meirelles, de 69 anos, saiu de casa com a água na cintura, com a ajuda de militares.  Os sete cachorros dela também foram resgatados. 

Ela e os sete cachorros foram levados para um abrigo. 

 
		        
