
                                                              Pelo quinto dia seguido, mais de 1.400 alunos de escolas estaduais estão sem aulas no Complexo da Maré, na zona norte do Rio. O motivo é uma operação para demolir imóveis irregulares construídos por criminosos que atuam na região.

As aulas na rede de ensino municipal estão mantidas. As clínicas da família também mantêm o atendimento presencial à população, mas suspenderam as atividades externas, como visitas domiciliares.

A demolição do condomínio é comandada pela Polícia Civil, em conjunto com a PM e a Secretaria Municipal de Ordem Pública. Já foram colocados abaixo 31 prédios, num total de 150 apartamentos.

Segundo investigações da Polícia Civil, os imóveis foram construídos para lavar dinheiro do tráfico de drogas, que tem forte presença no complexo de favelas.

A ONG Redes da Maré informou que foi acionada por moradores, após relatos de violência e violações de direitos. Eles afirmaram que, apesar de avisados sobre as demolições, não receberam qualquer outro tipo de suporte ou orientação.

Em nota, a Secretaria Municipal de Ordem Pública informou que, desde o início das ações, a Secretaria de Assistência Social, por meio da equipe técnica do Centro de Referência de Assistência, acompanha e presta assistência às famílias. Até o momento, não houve solicitações de acolhimento, mas a Prefeitura segue pronta para atender às necessidades da população.
		        
