
                                                              A Agencia Nacional da Aviação Civil, Anac, suspendeu medida que limitava o número de voos comerciais no aeroporto internacional de Guarulhos.

No início de junho a ANAC determinou que o número de voos comerciais regulares não poderia ultrapassar 2.714 por semana no aeroporto. A justificativa era de que tinham sido encontrados problemas de segurança nos pátios das aeronaves que poderiam afetar operações noturnas e em períodos de chuva. Além disso, a concessionária já havia sido notificada 2 vezes, mas não havia tomado medidas imediatas para resolver os problemas.

Agora, de acordo com a Anac, a concessionária GRU Airport cumpriu algumas das exigências da autarquia, como o reparo nos sistemas de pátio e aprimoramento na sinalização. Outras ações estão em andamento, como aumento na quantidade de fiscais de pátio no aeroporto, aquisição de mais veículos e equipamentos de sinalização, dentre outras.

Mais movimentado do país, passaram pelo aeroporto de Guarulhos em maio deste ano mais de 3,4 milhões de passageiros, uma média de 110 mil passageiros por dia. Foram também realizados no mês mais de 23,5 mil pousos e decolagens.
		        
