
                                                              Bela Mocidade!  Uma das toadas mais emblemáticas do Bumba Boi do Maranhão, que faz parte do repertório do Boi de Axixá,  já foi interpretada por dezenas de artistas como Maria Bethânia e o maranhense, mestre da cultura popular, Donato, autor da composição junto com Francisco Naiva, fundador do Boi. A canção é uma das contribuições para a cultura maranhense dentro da trajetória do Boi de Axixá, que este ano completa 65 anos. 

O grupo, fundado em 1959, na pequena cidade maranhense de Axixá, não surgiu como pagamento de promessa, como é o caso de vários Bois do Maranhão, mas sim pelo amor à cultura popular e ao Auto do Bumba Boi. Este é o mais antigo Bumba Meu Boi de Sotaque de Orquestra em atividade no estado e agora tem à frente Leila Naiva, filha do autor de Bela Mocidade.

"Nasci no boi de Axixá. Quando nasci, meu pai já fazia o boi há 11 anos. Eu vi a luta do meu pai com a pastinha embaixo do braço, correndo atrás, para fazer o boi de Axixá, para ele continuar de pé. E tudo no meu pai era um exemplo para mim. O jeito que ele tratava, cuidava do boi. Como ele mantinha os brincantes, com todo respeito e carinho. 

O Boi da cidade de Axixá hoje também tem uma extensão dentro da capital São Luís, com cerca de 150 integrantes. O tema para celebrar suas Bodas de Brilhante é “Essas emoções que trago de Axixá”. Emoções que foram construídas coletivamente, como lembra Leila.

"Muitas pessoas colocam as mãos. Desde os simpatizantes as pessoas que fazem a ferragem. As pessoas não conhecem, porque só veem o boi dançando. Mas a cozinheira, os bordadores, aquelas pessoas que estão por trás dos bastidores, que fazem a festa acontecer, que nos ajudam meus filhos, meu marido Sérgio, meus brincantes, a nossa orquestra. 

E essa longa história ainda tem espaço para novidades: os festejos juninos de 2024 marcam a estreia do Axixazinho, um Boi composto por 30 crianças e adolescentes, a maioria filhos e netos dos brincantes do Bumba Boi de Axixá. Kézia Soares faz questão de manter a tradição em família.

Já sou índia do boi, há dois anos, do Boi de Axixá. E levando  também a tradição para o meu filho, que tem 4 anos. E ele é louco e apaixonado pelo Boi de Axixá, dorme cantando as toadas do boi.

No instagram @boideaxixaoficial é possível assistir apresentações dos grupos e saber da agenda desta temporada junina.

*Com colaboração da Rádio Assembleia do Maranhão
		        
