
                                                              Diversos vídeos que circulam nas redes sociais mostram como a população de São Paulo está assustada com imagens de paredões de fumaça e da linha de fogo cortando o horizonte.

Subiu para 34 o número de cidades paulistas em alerta máximo por causa dos incêndios que se intensificaram nos últimos dias. Entre elas, estão São Bernardo do Campo, na Grande São Paulo, com 800 mil moradores, e Piracicaba, no interior, com mais de 400 mil.

Em Urupês, a 400 km da capital, duas pessoas morreram nessa sexta-feira tentando combater as chamas. A prefeitura da cidade lamentou a morte dos dois trabalhadores da Usina Santa Isabel de Mendonça. A energia e água foram cortadas em regiões da cidade por causa das chamas. A prefeitura chegou a pedir para os moradores economizem os recursos apenas para casos essenciais.

A Fundação Casa teve que transferir adolescentes e funcionários da unidade Sertãozinho para um prédio em Ribeirão Preto.

Para se ter ideia da onda de incêndios, foram quase 5 mil focos desde janeiro até agora, segundo o Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais. É a maior quantidade já registrada para o Estado de São Paulo desde o começo da série histórica, iniciada em 1998. E cerca da metade de todo esse fogo, foi apenas nas últimas 48 horas.

Dezenas de rodovias do interior foram interditadas total ou parcialmente por causa das chamas e da fumaça, explica o Tenente Maxwel, da Defesa Civil.

Neste sábado, os trechos afetados são a Rodovia Luiz Augusto de Oliveira, no município de Dourado, região de São Carlos. E a Interligação Planalto, em São Bernardo do Campo, por causa da baixa visibilidade. 

Pela manhã, o governador Tarcísio de Freitas sobrevoou as áreas com maior incidência de incêndios. Um gabinete de crise para ações contra incêndios no interior foi criado pelo governo do estado. 
		        
