
                                                              Depois de oito dias, foi extinto o incêndio no Parque Nacional do Itatiaia, o primeiro parque nacional do Brasil, localizado na Serra da Mantiqueira, em Resende, estado do Rio de Janeiro. O ICMBio, Instituto Chico Mendes de Conservação e Biodiversidade, gestor do parque, informou que o fogo acabou na noite do último sábado, e que agentes do instituto continuam monitorando as áreas da unidade de conservação federal.  

O incêndio do Parque Nacional do Itatiaia começou em 14 de junho atingiu pelo menos 300 hectares, nas proximidades do Morro do Couto e da portaria da Parte Alta. Essa área está localizada em um campo de altitude acima de 2,5 mil metros, com vegetação seca, em razão das poucas chuvas, característica desta época do ano. 

Na última terça-feira, o Exército admitiu, em nota, que o incêndio no Parque Nacional do Itatiaia começou durante uma atividade que envolvia 415 cadetes da Aman, Academia Militar das Agulhas Negras.

O Ministério Público Federal investiga o incêndio no Parque Nacional do Itatiaia. 

A Parquetur, empresa concessionária de serviços de visitação do Parque Nacional do Itatiaia, afirmou que as trilhas da parte alta do parque reabrirão para visitação nesta segunda-feira (24), mas que alguns atrativos seguirão fechados para visitação. A parte baixa do parque não foi fechada e segue com funcionamento normal. 

*Com informação da Agência Brasil
		        
