
                                                              Terça-feira, 25, é último dia para os dados de pessoas atingidas pelas cheias no estado serem enviados para o Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional.
 
Quatrocentas e quarenta e quatro cidades, com decretos de calamidade pública ou estado de emergência, podem fazer o pedido. No entanto, 182 ainda não solicitaram o benefício.
 
Atualmente, 256 mil famílias foram aprovadas no benefício. 208 mil confirmaram os dados. Dessas, 202 mil já estão com os R$ 5,1 mil na conta.
 
A estimativa do Governo Federal é atender 375 mil famílias gaúchas, o que representa quase R$ 2 bilhões de investimento. 
 
Para receber o auxílio, a prefeitura precisa mandar para o Ministério as informações das famílias que foram diretamente atingidas pela água.

Depois de aprovado o cadastro, a pessoa deve ir no aplicativo gov.br e confirmar os dados. Somente depois disso que a Caixa Federal pode fazer o depósito.
 
		        
