
                                                              No Brasil, 23 milhões de aposentados vão poder comprar passagens aéreas por até R$200. O anúncio foi feito nesta quarta-feira pelo Governo Federal no lançamento do programa Voa Brasil.

O secretário Nacional de Aviação Civil, Tomé Franca explicou que nesta primeira fase, podem participar todos os aposentados do INSS que não tenham viajado de avião nos últimos 12 meses, independente da faixa de renda. 

Segundo o secretário, a aquisição das passagens precisa ser feita pelo site. O acesso é por meio do login e da senha da plataforma gov.br, apenas com o nível de segurança prata ou ouro.

O diretor-presidente da Azul Linhas Aéreas. John Rodgerson, destacou que o novo programa vai ajudar no desenvolvimento do Brasil.

O ministro de Portos e Aeroportos, Silvio Costa Filho, lembrou o aumento de 15% no número de passageiros em 2023, chegando a 112 milhões de pessoas. E destacou que o objetivo este ano é chegar aos 140 milhões. Segundo ele, o Governo vai fazer a segunda fase do Voa Brasil.

O vice-presidente da República, Geraldo Alckmin avaliou o potencial do novo programa e considera que a medida é uma política pública que todos ganham. 

De acordo com o governo, atualmente, de janeiro a junho, a taxa média de ociosidade das aeronaves é de 20%. E apenas 2% da ocupação nas aeronaves brasileiras é de pessoas com mais de 65 anos de idade, sendo que a população brasileira nessa faixa etária é de 10% do total. 
		        
