
                                                              O município de Araraquara, a cerca de 300 km da capital paulista, que também sofreu com enchentes no ano passado, vai receber obras de drenagem e reurbanização. A autorização da ordem de serviço foi assinada nesta sexta-feira (24), pelo presidente Lula, que esteve na cidade, ao lado de ministros e autoridades locais.  

A previsão é que as obras recebam investimentos superiores a R$ 140 milhões. Durante o evento, o presidente Lula disse que esse tipo de iniciativa não pode ser visto como gasto.  

“O nosso governo é proibido falar a palavra gasto em coisa que é investimento. Ah, R$ 143 milhões para Araraquara é gasto, é uma cidade de duzentos e poucos mil habitantes... Araraquara é uma cidade que teve um desastre climático e merece”.

A ordem de Serviço dá início às obras de macrodrenagem e reurbanização de áreas afetadas pelas enchentes em Araraquara. O valor anunciado também vai ser investido em obras de saneamento nas bacias de alguns rios e afluentes da região; além da construção de uma lagoa que vai reter o excesso de água, em caso de muita chuva, para evitar as inundações na cidade.  

Essas obras são justamente para prevenir novos estragos em Araraquara, como os que ocorreram entre 2022 e 2023. Na época, a cidade entrou em emergência devido às fortes chuvas, que deixaram mortos e feridos.  

E foi justamente naquela ocasião, que o presidente Lula foi à Araraquara, para prestar solidariedade às famílias e apoio ao município. No dia 8 e janeiro do ano passado, Lula – ao lado de autoridades - realizou uma coletiva de imprensa, na cidade, e soube dos atentados antidemocráticos na praça dos três poderes, aqui em Brasília.  
		        
