
                                                              Junho seco e com temperaturas acima da média para o mês em boa parte do país. É o que prevê o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet).

No sul, onde o estado do Rio Grande do Sul tem sido castigado pelas fortes chuvas em maio, está prevista uma melhora, com chuvas abaixo da média para o mês de Junho. As temperaturas devem ficar, em média, inferiores a 20 graus.

No Sudeste e Centro-Oeste, a previsão também é de chuvas abaixo ou dentro da média para o mês, com os termômetros marcando entre 20 e 24 graus. 

Chuvas acima do normal são previstas em parte da região Norte, nos estados do Amazonas, Roraima, Amapá e norte do Pará.

Mesma previsão para a parte leste do Nordeste, o que inclui Pernambuco, Paraíba, Alagoas, Sergipe e norte da Bahia, favorecendo o início da semeadura de milho e feijão segundo o Inmet. No entanto, o tempo deve permanecer quente nessas regiões com a média acima dos 26 graus.

Já na região conhecida como Matopiba, que engloba Maranhão, Tocantins Piauí e Bahia, junho deve ter chuvas abaixo da média, o que deve reduzir os níveis de umidade do solo.
		        
