
                                                              Uma megaoperação da Receita Federal nesta sexta-feira (24), em São Paulo, combate o contrabando dos chamados cigarros eletrônicos. A ação contra a venda e importação do produto envolve mais de 160 servidores.
 
A venda e comercialização desses dispositivos é proibida no país. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) publicou uma resolução no fim de abril mantendo a proibição da comercialização dos chamados vapes.

A decisão teve como base estudos da Universidade de São Paulo (USP), que mostram que os cigarros eletrônicos contêm diversos solventes e produtos químicos que causam danos à saúde. Além disso, em países onde o comércio é legalizado, há evidências de que viciam jovens e adolescentes cada vez mais cedo.
 
Por outro lado, as empresas que fabricam e disponibilizam esses dispositivos alegam que a proibição favorece o contrabando e comércio ilegal. Apesar da proibição, pesquisas mostram que mais de 1 milhão de pessoas são usuárias desses produtos.
 
Ainda de acordo com a Receita Federal, a operação desta sexta também vai apurar se esse comércio ilegal tem participação e se tem abastecido o crime organizado com recursos financeiros.
		        
