
                                                              Beneficiários do Bolsa Família denunciam ser vítimas de um golpe ao tentar sacar a parcela deste mês.

Os relatos apontam que criminosos têm enviado link suspeito por mensagem SMS, induzindo o acesso às informações bancárias, o que possibilita a retirada indevida de valores.

O Ministério do Desenvolvimento Social informou ter recebido das coordenações estaduais e municipais do Bolsa Família informações de indícios desse tipo de ação criminosa, o que atingiu o aplicativo Caixa TEM.

O governo federal esclarece que os canais exclusivos de comunicação com as famílias são as mensagens nos extratos bancários e pelo aplicativo do Programa Bolsa Família.

O Programa não envia SMS com links para direcionamento a outros sites e não realiza ligações telefônicas de qualquer tipo.  

As famílias que foram lesadas são orientadas a irem a uma agência da Caixa para apresentar contestação da transferência bancária. A ação também pode ser feita pelo Caixa Tem.

O registro de um boletim de Ocorrência é opcional.

A Caixa informou que está mapeando o número de ocorrências e reforçando o protocolo de segurança do aplicativo. 
		        
