
                                                              A cidade de São Paulo teve nessa terça-feira (23) o dia mais seco entre todas as capitais brasileiras, com umidade relativa do ar em apenas 13%, segundo a Climatempo e o Instituto Nacional de Meteorologia. E foi ainda a tarde mais seca em quase 3 anos na cidade, já que o último registro parecido aconteceu em 23 de novembro de 2021. 

Por causa da baixa umidade, a Defesa Civil municipal decretou estado de atenção entre 13h30 e 17h30 dessa terça. 

A seca na capital paulista superou a de Cuiabá, que teve umidade de 15%; Goiânia, com 21% e Brasília, com 25%, cidades que costumam registrar baixa umidade do ar nessa época do ano. A explicação para o fenômeno, segundo a Climatempo, é uma massa de ar seco mais intensa sobre o estado paulista, com a manutenção por um bloqueio atmosférico. Isso acontece quando há um sistema de alta pressão em cerca de 5 quilômetros de altura, empurrando o ar seco das camadas mais altas para a superfície da atmosfera. 

Até o final da semana, o ar seco vai seguir predominando em todo o território paulista, e se estende ao Mato Grosso do Sul, Mato Grosso, Goiás e Tocantins. Com menos intensidade, a umidade será baixa também no oeste de Minas Gerais e Bahia; e no sul dos estados do Piauí, Maranhão, Ceará, Amazonas, Acre e Pará. 

Sempre é bom lembrar que, nessas condições de baixa umidade, as pessoas devem se manter hidratadas, para evitar dores de cabeça e outros problemas de saúde. Também é recomendável evitar atividades físicas ao ar livre nas horas mais quentes do dia.
		        
