
                                                              Uma recém-nascida, com apenas três horas de vida, foi resgatada depois de ser sequestrada na madrugada dessa quarta-feira na maternidade do Hospital das Clínicas da Universidade Federal de Uberlândia, na região do Triângulo Mineiro.

Uma mulher de 42, que teria se passado por médica para levar a criança, foi presa. De acordo com a Polícia Civil, a mulher foi localizada na cidade de Itumbiara, no estado de Goiás, a cerca de 134 quilômetros de Uberlândia. Ainda de acordo com a polícia, a criança foi resgatada por uma equipe de policiais de Uberlândia e devolvida à família. As primeiras informações são de que a criança não apresentava sinais de maus-tratos e estava bem. A mulher presa foi encaminhada para uma delegacia em Itumbiara.

De acordo com a Polícia Militar, por volta da meia-noite dessa quarta-feira, os pais da criança informaram que uma mulher, se passando por pediatra, foi até o quarto onde a mãe e a bebê estavam, fez exames na criança e disse que a levaria para ser alimentada, já que estaria com pouco leite. Desconfiado da demora da suposta médica para retornar com a bebê, o pai fez uma busca no hospital e não encontrou a filha nem a mulher. O caso foi informado à direção do hospital.

Ainda de acordo com a Polícia Militar, ao analisar as imagens das câmeras de segurança, foi possível visualizar a falsa pediatra saindo do hospital com uma bolsa grande e entrando em um carro de cor vermelha. As imagens também registraram a suspeita dentro do elevador e nos corredores da unidade. Ela utilizava um jaleco branco, crachá do hospital, máscara, luvas, óculos e uma touca na cabeça. A Polícia Militar realizou uma varredura na região para tentar localizar o carro em que a mulher embarcou, mas o veículo não foi encontrado.

Em nota, o Hospital das Clínicas da Universidade Federal de Uberlândia informou que, assim que foi informado do desaparecimento da criança, acionou a Polícia Militar e forneceu as imagens das câmeras de vigilância solicitadas. A nota diz ainda que o hospital já iniciou uma apuração interna de todas as circunstâncias do caso, está colaborando com as investigações e está à disposição das autoridades e da família.
		        
