
                                                              O Rio Grande do Sul está em alerta para temporais, queda de temperatura, geada e ventos fortes.

A circulação marítima associada a um ciclone no oceano mantém o tempo instável no estado até o fim de semana.

Há previsão de chuva moderada a forte e queda de granizo nas regiões da Campanha, Centro, Sul, Costa Doce, Vale do Rio Pardo, Nordeste e Grande Porto Alegre.

As mínimas podem ficar abaixo de zero nas Serras do Sul e na Campanha Gaúcha.

Segundo o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), maio de 2024 já é o mês mais chuvoso em Porto Alegre em 108 anos.

Os rios da região metropolitana estão em elevação, com o Guaíba se mantendo em níveis altos.

Devido ao risco de deslizamento, a Defesa Civil emitiu, nessa sexta-feira (24), um alerta de desocupação para o bairro Morro Toca dos Corvos, no município de Cruzeiro do Sul.

Até o momento, mais de 82 mil pessoas e 12 mil animais foram resgatados de áreas alagadas.
		        
