
                                                              A engenheira Magda Chambriard foi eleita presidente da Petrobras. A decisão foi divulgada durante reunião do Conselho de Administração, realizada nesta sexta-feira (24) na sede da companhia, no Rio de Janeiro. Ela também foi nomeada conselheira de Administração pela Petrobras.

Magda já assumiu os cargos. Antes de ser eleita, o nome dela tinha sido aprovado pelo Comitê de Elegibilidade da Petrobras na última quarta-feira (22). Ela substitui Jean Paul Prates, que pediu o encerramento antecipado de seu mandato na presidência da Petrobras. Prates estava no comando da companhia desde o início do mandato do presidente Lula, em janeiro de 2023.

Magda Chambriard é a segunda mulher a ocupar o cargo de presidente da Petrobras. A primeira foi Graça Foster, que presidiu a companhia entre 2012 e 2015.

Magda é mestre em Engenharia Química e Engenheira Civil pela Universidade Federal do Rio de Janeiro, com especialização em Produção de Petróleo e Gás.

A nova presidente começou a carreira na Petrobras, em 1980, na área de produção. Em 2002, foi cedida à Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis, onde se tornou diretora-geral em 2012.

Magda Chambriard também passou pela Firjan, Federação das Indústrias do Rio de Janeiro, onde foi vice-presidente do Conselho Empresarial de Petróleo e Gás. Ela atuou em atividades direcionadas aos mercados naval, petróleo, gás e de fortalecimento da indústria fluminense.
		        
