
                                                              Na edição desta sexta-feira (21), o programa Sintonia com o Sul, da Rádio Nacional, destacou a entrevista coletiva com o prefeito de Porto Alegre, Sebastião Melo, sobre o que a prefeitura vai fazer para enfrentar os problemas na cidade com o aumento das chuvas de quinta-feira (24). 

O programa é voltado para a população do Rio Grande do Sul, com notícias, prestação de serviço, previsão do tempo, alertas, entrevistas e a participação do radiojornalismo da EBC e de parceiros que estão no Rio Grande do Sul. 

Também foram destaques desta edição:

- Ministério Público e governo do RS buscam ações para garantir a saúde e o bem-estar dos animais resgatados;

- Confira a entrevista com a Chefe da Unidade de Atenção à Pessoa Idosa da Secretaria de Desenvolvimento Social do RS, Cátia Siqueira, sobre um abrigo que acolhe idosos que precisam ficar acamados e que não conseguem realizar suas atividades de rotina.

Como os demais conteúdos da Radiagência Nacional, o programa pode ser ouvido diretamente no nosso player de áudio ou baixado para uso gratuito pela rede de rádios, portais e sites parceiros da Empresa Brasil de Comunicação (EBC).
		        
