
                                                              Milhares de animais domésticos foram resgatados nas enchentes do Rio Grande do Sul. Mas, em muitos casos, ainda não foi possível encontrar os tutores dos bichinhos. Para ajudar na reaproximação dos pets e seus donos, a Ceitec, empresa pública vinculada ao Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação, desenvolveu um sistema de chips que permite a identificação de cães resgatados das enchentes.

A ação acontece em etapas. Primeiro, os chips de identificação animal da Ceitec são fixados em coleiras doadas por uma empresa. Cada chip recebe uma identificação, que é afixada no box do animal com a mesma numeração. Depois, as informações são colocadas em um sistema da internet.

Os animais cadastrados estão atualmente abrigados no Centro Vida, na zona norte de Porto Alegre. Por enquanto, estão sendo atendidos mais de 400 pets. Depois, o projeto vai se estender a outros locais.

Informações sobre os animais já cadastradas no Centro Vida, que ainda não têm tutor identificado, podem ser acessadas pelo site www.acharmeupetrs.com.br.

O projeto também vai colaborar no processo de adoção dos animais, nos casos em que não é possível localizar os tutores.
		        
