
                                                              O governo federal liberou mais R$ 1,8 bilhão para as ações de reconstrução do Rio Grande do Sul.

A maior parte do valor, R$ 1,2 bilhão, vai para o pagamento do Auxílio Reconstrução. R$ 270 milhões vão para a Defesa Civil.

Até agora, as enchentes afetaram 2,3 milhões pessoas em 94% dos municípios gaúchos. A tragédia registra 163 mortes e 64 desaparecidos. Quase 650 mil pessoas tiveram de deixar suas casas.

A água contaminada das enchentes levou à morte de quatro pessoas por leptospirose. As duas últimas vítimas são homens de 56 e 50 anos, moradores de Cachoeirinha e Porto Alegre.

Segundo a Secretaria de Saúde estadual, neste mês, foram confirmados 54 casos da doença.

A leptospirose é transmitida pelo contato com a urina de ratos e outros animais misturada à enxurrada e à lama.

Ao surgirem os primeiros sintomas, como febre, dor de cabeça, fraqueza, dores no corpo e calafrios, a população deve procurar um serviço de saúde.
		        
