
                                                              A Base Aérea de Canoas começa a receber voos comerciais nesta segunda-feira (27). 

Por semana, serão 12 voos da Latam, saindo de Guarulhos e Congonhas, em São Paulo.

A partir do próximo sábado, nove voos da Gol, de Guarulhos. 

O embarque e desembarque serão feitos exclusivamente no Terminal ParkShopping Canoas, próximo à base aérea. 

O local será administrado pela Fraport, responsável pelo Aeroporto de Porto Alegre, que segue fechado por tempo indeterminado.

O terminal conta com espaço para check-in, despacho de bagagem e embarque dos viajantes. 

Há ainda equipamentos de raio-X e detectores de metal e de explosivos na inspeção de passageiros e bagagens de mão. 

O passageiro deverá se apresentar no Terminal 3h antes do voo.

O embarque termina 1h30 antes da viagem.

O deslocamento para a base aérea será feito de ônibus. 

Agora, serão mais de 130 voos para o acesso ao Rio Grande do Sul. 

Além de Canoas, a malha comercial opera nos aeroportos de Caxias do Sul, Santo Ângelo, Passo Fundo, Pelotas, Santa Maria, Uruguaiana, Florianópolis e Jaguaruna.
		        
