
                                                              Um dos sistemas do governo federal afetados pelo incidente de segurança cibernética ocorrido na última terça-feira (23) já voltou a funcionar. De acordo com o Ministério da Gestão e Inovação em Serviços Públicos, o Tramita Gov.BR, que permite o diálogo entre órgãos federais, estados e municípios, foi restabelecido no fim da tarde dessa quarta-feira.

A nota, divulgada na manhã desta quinta, ressalta que os técnicos do Ministério seguem trabalhando para retomar o funcionamento do Sistema Eletrônico de Informação (SEI) Multiórgãos, em nove ministérios. A plataforma serve para gestão de documentos e processos eletrônicos.

Segundo o MGI, outros 150 órgãos que utilizam o SEI não foram afetados.

O ministério informou um “incidente de segurança cibernética” nos sistemas do governo federal na última terça-feira. Os serviços oferecidos aos cidadãos pelo Gov.BR não foram afetados.

A Polícia Federal e a Agência Brasileira de Inteligência (Abin) foram acionadas para investigar o caso.
		        
