
                                                              O número de mortes nas enchentes no Rio Grande do Sul subiu para 178, de acordo com a atualização da Defesa Civil do Estado. O último óbito aconteceu em Teutônia, mas a pessoa ainda não foi identificada.

A quantidade de pessoas desaparecidas caiu para 34. Saíram da lista três moradores de Canoas, na região metropolitana da Porto Alegre.

A tragédia climática atingiu 478 municípios gaúchos, afetando mais de 2 milhões de pessoas. 388 mil continuam fora de casa.

E hoje é o último dia para os municípios cadastrarem os moradores no programa do auxílio-reconstrução. Das 444 cidades com decretos de calamidade pública ou estado de emergência, cerca de 180 ainda não enviaram os dados, segundo o governo federal.

Existe a expectativa de que esse prazo seja prorrogado para o início de julho. A Federação das Associações de Municípios do Rio Grande do Sul pediu ao Governo Federal mais dez dias para que as prefeituras possam aderir ao programa.

Para que a família receba o benefício, as prefeituras devem cadastrar os dados na página do Auxílio Reconstrução. Após análise do sistema, o cidadão precisa confirmar as informações.
		        
