
                                                              O Museu do Hip Hop do Rio Grande do Sul já encaminhou mais de 200 toneladas de doações para comunidades periféricas atingidas pelas enchentes na região metropolitana de Porto Alegre.

O local funciona como centro de recebimento e distribuição de diversos materiais como comida, água e roupas. Neste sábado, caminhões levaram colchões, lençóis, cobertores e camas de papelão para distribuição.  

O museu fica na Vila Ipiranga, zona norte da capital gaúcha.  Pessoas de Canoas, Alvorada, Gravataí, Esteio, entre outras, além dos bairros próximos são atendidas.

O museu, que recebe cerca de 200 visitantes por dia, interrompeu as atividades para servir base para receber e enviar as doações.

A intenção é retomar as atividades na próxima quarta-feira. A partir daí, a equipe vai continuar articulando as doações,  mas direcionando para os locais de entrega diretamente.
		        
