
                                                              O nível do Guaíba neste domingo (26) permanece acima dos quatro metros. Às sete horas da manhã, ele estava com 4,13 metros de cota. As chuvas de quinta e sexta contribuíram para o aumento do nível.

Outro fator é o Minuano, vento que vem do Sul e segura a vazão do Guaíba para a Lagoa dos Patos.

De acordo com a Defesa Civil de Porto Alegre, maio de 2024 já é o mês que mais choveu na história, pelo menos desde 1916, quando as medições começaram. São mais de 486 milímetros acumulados até a última sexta-feira, dia 24.

Nesse sábado, a prefeitura de Porto Alegre começou a bloquear as comportas com sacos de areia e cimento para tentar barrar o fluxo de água e evitar que avance sobre a cidade. Isso porque os portões estão estragados e não fecham direito.

 
		        
