
                                                              Alunos das 24 escolas municipais localizadas no Complexo da Maré, na zona norte do Rio de Janeiro, estão sem aulas nesta segunda-feira. A Secretaria de Educação informou que os conteúdos pedagógicos serão repostos e está avaliando as condições de segurança para decidir sobre o retorno das atividades no complexo de favelas, alvo recente de operações policiais contra o tráfico de drogas.

Entre os locais com aulas suspensas está a Escola Municipal Maria Amélia Castro Belford, onde neste domingo a Polícia Militar encontrou uma tonelada de maconha escondida em dutos de ar condicionado na área externa da unidade. Segundo a PM, agentes do Batalhão de Operações com Cães, que realizavam buscas no entorno da escola, foram atraídos pelo cheiro da droga, que vinha dos dutos de ar. Foram encontrados 250 tabletes, cada um com 4 quilos de maconha. A estimativa é que o prejuízo para a facção criminosa seja de cerca de R$ 1 milhão.

Recentemente, outras três toneladas de drogas foram apreendidas no Complexo da Maré durante uma operação da PM e da Secretaria da Ordem Pública, que também visava a demolição de construções irregulares do chamado “condomínio do tráfico”.
		        
