
                                                              Até dezembro, a empresa de energia Light planeja concluir a blindagem da rede elétrica em sete áreas de sua concessão no estado do Rio de Janeiro. Esse projeto tem como objetivo impedir os furtos de energia, os chamados “gatos”, como detalha o superintendente de proteção da receita da companhia, Bruno Rodrigues.

Atualmente, a caça às ligações clandestinas se concentra na zona oeste da capital e nos municípios da Baixada Fluminense, que apresentam altos índices de perdas não técnicas. De acordo com a companhia, o desafio é grande, uma vez que, a cada cem clientes regulares, há 34 que furtam energia.

Na primeira etapa da blindagem da rede, foram investidos cerca de R$ 25 milhões, e a empresa afirma que já conseguiu reduzir as perdas de 90% para 5% em algumas regiões.

Além do impacto financeiro direto provocado pelo furto de energia, que alcança R$ 800 milhões ao ano, o superintendente Bruno Rodrigues alerta que as conexões clandestinas representam riscos à segurança dos clientes.

A blindagem da rede elétrica é um projeto de longo prazo, e a Light pretende atingir meio milhão de clientes nos próximos quatro anos. O investimento é da ordem de R$ 2,5 bilhões.
		        
