
                                                              Mais de 100 policiais federais cumprem, nesta segunda-feira, 30 mandados de busca e apreensão nas cidades de Palmas, Gurupi e Dianópolis, no Tocantins. A operação investiga possíveis crimes de fraude à licitação em contratos realizados em 2018 pela extinta Secretaria de Infraestrutura, Cidades e Habitação do Estado do Tocantins.

As medidas foram expedidas pela Quarta Vara Federal de Palmas. Conforme a Polícia Federal, a suposta licitação visava a contratação de empresa especializada na prestação de serviços de locação de máquinas pesadas e caminhões, fornecimento de combustível e manutenção preventiva e corretiva para atender os escritórios da Ageto - Agência Tocantinense de Transportes e Obras.

São investigados os crimes de peculato, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Em nota, o governo do Tocantins informou que está colaborando com as investigações da Polícia Federal.
		        
