
                                                              As provas do Concurso Público Nacional Unificado (CPNU) começam a ser distribuídas no dia 3 de agosto.

De acordo com o Ministério da Gestão, as provas saem do local onde estão armazenadas, ao longo da semana toda, de forma segura.

Como explica o coordenador-geral de Logística do CPNU, Alexandre Retamal.

Segundo o coordenador, a Agência Brasileira de Inteligência (Abin) e a própria Polícia Federal também vão garantir a segurança no momento da prova.

O CPNU estava previsto para 5 de maio, mas foi adiado para 18 de agosto por causa das chuvas e enchentes no Rio Grande do Sul em abril e maio.

Depois da mudança da data, o Governo Federal deu um prazo pra pedidos de reembolso da taxa de inscrição e alteração do local de prova.

Na semana passada, Retamal esteve no Rio Grande do Sul para verificar a situação do Estado para o concurso.

Retamal disse que os 78 mil candidatos do Estado vão receber da Cesgranrio, a responsável pelo concurso, um e-mail mostrando as condições das estradas.

O CPNU será feito por mais de dois milhões de candidatos que disputam 6.640 vagas em 21 órgãos da Administração Pública Federal.  

O cartão de confirmação de inscrição estará disponível no site cpnu.cesgranrio.org.br no dia 7 de agosto.

O acesso é por meio do login da conta GOV.BR. O resultado do concurso sai no dia 21 de novembro.
		        
