
                                                              Os animais resgatados nas enchentes do Rio Grande do Sul vão ser castrados e vacinados e vão receber microchips para depois serem entregues à adoção. O governo gaúcho lançou nesta segunda-feira (26) uma campanha especial para que cães e gatos encontrem um novo lar.

Durante a tragédia, mais de 12 mil animais foram resgatados no estado. Atualmente, cerca de 3.500 continuam em 45 abrigos na região metropolitana de Porto Alegre.

O governo estadual deve investir R$ 7,2 milhões no tratamento dos cães e gatos e nos abrigos e lares temporários. Os cuidadores vão receber um apoio no valor de  R$ 188 por animal. O dinheiro vai ser repassado às prefeituras, que podem complementar o valor.

Cada município deverá manter os dados atualizados, conferir os locais onde estão os bichos e realizar feiras de adoção.

Quem quiser adotar um animal resgatado nas enchentes, pode buscar informações no site adoteumbichinho.rs.gov.br
		        
