
                                                              A bandeira tarifária de energia elétrica será verde no mês de agosto. Isso significa que não haverá cobrança extra na conta de luz dos consumidores brasileiros.  

A informação foi divulgada nesta sexta-feira pela Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel). Segundo a agência, as condições favoráveis para geração de energia elétrica justificam a decisão.

No mês passado, a Aneel tinha estabelecido bandeira amarela, com acréscimo de Um real e oitenta e oito centavos a cada 100 quilowatts hora consumidos, por causa da previsão de chuva abaixo da média e expectativa de aumento no consumo de energia.

Criado em 2015 pela Aneel, as bandeiras tarifárias, nas cores verde, amarela ou vermelha (patamares 1 e 2), sinalizam os custos variáveis da geração de energia elétrica no país. 
		        
