
                                                              A Polícia Civil apreendeu mais de 100 materiais com símbolos nazistas em um condomínio localizado na Santa Cecília, no centro de São Paulo. Entre os objetos recolhidos havia bandeiras, braçadeiras, balaclavas, coldres de armas de fogo e espada, entre outros itens. Um homem de 19 anos foi detido. 

Equipes da Delegacia de Repressão aos Crimes Raciais (Decradi) foram até o endereço para dar cumprimento a um mandado de busca e apreensão, expedido pela Justiça, depois que a Polícia Civil de Santa Catarina descobriu uma loja virtual que estaria vendendo ilegalmente produtos com referências nazistas. A polícia catarinense informou que um dos vendedores da loja estaria na capital paulista. 

Durante as buscas, os investigadores recolheram uma série de itens com o desenho da suástica e o símbolo “SS”, e ainda roupas camufladas, colete balístico, réplicas de granada, canivetes e alicate. O computador e o celular do suspeito foram apreendidos para serem periciados. As equipes ainda encontraram drogas no local.
		        
