
                                                              Depois do dia mais frio do ano na cidade do Rio de Janeiro, com chuva, quando a máxima não passou de 18,7°, a temperatura volta a subir nesta terça-feira, 26. A previsão é de que os termômetros cheguem aos 23°.

De acordo com o Instituto Nacional de Meteorologia (INMET), nesta segunda-feira, 25, a maior temperatura na cidade foi registrada na estação da Restinga da Marambaia, na zona oeste. O recorde anterior era de 21,1° no dia 1º de julho.

Ainda segundo o INMET, as temperaturas despencaram não só no Rio, mas em toda a região Sudeste, devido aos ventos úmidos vindos do oceano.

Na capital, esta madrugada foi gelada, com os termômetros do Sistema Alerta Rio, da prefeitura, marcando 13° em Santa Cruz, também na zona oeste carioca, que tradicionalmente tem temperaturas elevadas.

Nesta segunda-feira, 25, ainda em Santa Cruz, os termômetros assinalaram 11,8°.

Hoje, o céu amanheceu limpo, com poucas nuvens e sem previsão de chuva. A tendência é de que as madrugadas continuem frias ao longo da semana, com calor durante o dia. Destaque para sexta-feira, 29, quando a máxima pode chegar a 31°.
		        
