
                                                              Nesse início de semana, previsão de mais chuva para o Rio Grande do Sul. Por causa da formação de um ciclone extratropical no oceano, próximo à costa.

A Defesa Civil alerta para o perigo de alagamentos.

A chuva deve aumentar também em Santa Catarina e no Paraná.

O governador gaúcho Eduardo Leite alertou sobre a situação, por meio de uma rede social.

"Um ciclone está se formando no mar e vai trazer ventos fortes e chuva para os municípios da região leste do Estado. Essa região do estado deve ter um volume de chuvas que, segundo a sala de situação, não será responsável por forte elevação no nível dos rios ou do Guaíba, por exemplo. Mas, municípios que já estão com seu sistema de drenagem muito impactado, como é o caso aqui da capital e municípios da região, podem ter transtornos significativos por conta da chuva que ocorrerá nesta segunda-feira (27) e também uma parte da terça-feira (28)".

Por causa dessa previsão, inclusive, o governo do Rio Grande do Sul mantém suspensas as aulas na rede estadual e privada em Porto Alegre.

Nos municípios, Pelotas e Rio Grande as aulas também estão suspensas. 

Segundo o último balanço da Defesa Civil, divulgado no fim da tarde desse domingo, o Rio Grande do Sul tem 2.345.400 pessoas afetadas pelos temporais que atingem o estado desde abril.

Um total de 469 municípios foram atingidos,165 pessoas morreram, 56 estão desparecidas e 806 ficaram feridas.

São 581.638 desalojados, enquanto 55.813 permanecem nos abrigos do estado.
		        
