
                                                              A base aérea de Canoas, na região metropolitana de Porto Alegre, recebeu nesta segunda-feira (27) o primeiro voo comercial de sua história.

Diante das inundações, o aeroporto Salgado Filho, de Porto Alegre, está sem operar desde o dia 3 de maio. E por enquanto, ainda sem previsão de data para a reabertura.

Na manhã desta segunda, pousou o primeiro avião comercial no terminal provisório. Ele saiu de Congonhas, na capital paulista, às 8h. À tarde, às 13h45, chegou à base aérea um voo da Latam, que saiu de Guarulhos, também em São Paulo.

A Fraport Brasil, concessionária do terminal porto-alegrense, está utilizando o ParkShopping Canoas, que foi organizado com os ambientes necessários para recepcionar os passageiros e iniciar os procedimentos de embarque e desembarque. Dali, onde vai acontecer o check-in, os passageiros são levados por terra até a base aérea.

Balanço das chuvas no RS

Atualizando a situação do Rio Grande do Sul em função das enchentes, a Defesa Civil confirmou a morte de 169 pessoas, e 56 seguem desaparecidas.

Mais de 77,7 mil pessoas foram resgatadas, e 12,5 mil animais também foram salvos.

580 mil gaúchos estão desalojados de suas casas, o que corresponde a uma em cada 20 pessoas, já que a população do estado é de 11 milhões de habitantes. Cerca de 55,8 mil moradores estão em abrigos.

Na educação, 1.066 escolas de 251 municípios gaúchos estão sem aulas. Muitas foram danificadas, enquanto outras estão servindo de abrigo. A volta às aulas ainda está indefinida em toda a rede estadual da capital Porto Alegre e das cidades de Pelotas e Rio Grande.
		        
