
                                                              Na edição desta segunda-feira (27), o programa Sintonia com o Sul, da Rádio Nacional, destacou uma entrevista com Miriam Ferragini Müller,  assistente social da Unisinos, que falou sobre o Guia de cuidados ao retornar para casa após os alagamentos. 

O programa é voltado para a população do Rio Grande do Sul, com notícias, prestação de serviço, previsão do tempo, alertas, entrevistas e a participação do radiojornalismo da EBC e de parceiros que estão no Rio Grande do Sul. 

Também foram destaques desta edição:

- A Secretaria da Saúde do Rio Grande do Sul confirmou mais duas mortes por leptospirose relacionadas às enchentes registradas no estado;

-  Por conta de um alerta para risco de deslizamento de terra, a Defesa Civil do Rio Grande do Sul fez a evacuação do bairro Morro Toca dos Corvos, na área central da cidade de Cruzeiro do Sul. Foram removidas de suas casas 65 famílias, o que deu mais ou menos 300 pessoas.

Como os demais conteúdos da Radiagência Nacional, o programa pode ser ouvido diretamente no nosso player de áudio ou baixado para uso gratuito pela rede de rádios, portais e sites parceiros da Empresa Brasil de Comunicação (EBC).
		        
