
                                                              O incêndio que atingiu a sede do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), em Brasília, neste sábado (27), já começou a ser investigado.

Equipes da Polícia Civil e do Corpo de Bombeiros iniciaram, nesta tarde, os trabalhos de perícia no prédio. Depois, será a vez de a Defesa Civil analisar a estrutura.

Nesta manhã, cinco pessoas foram resgatadas – duas delas de helicóptero, do terraço do edifício. Nenhuma vítima corre risco de morte, apenas uma sofreu ferimentos no pé.

A OAB informou que o fogo começou no subsolo e se espalhou pelo shaft do edifício, uma estrutura em que passam tubulações hidráulicas, elétricas e de ar-condicionado.

O sistema anti-incêndio foi acionado imediatamente e a equipe da Brigada de Incêndio da OAB iniciou os trabalhos de contenção das chamas. Em seguida, o Corpo de Bombeiros assumiu o controle.

Ainda de acordo com a OAB, estão em nuvem e nada foi afetado, com o datacenter preservado.

 

*Notícia atualizada às 16h37 para acréscimo e correção de informações. O fogo não começou no terceiro andar, mas no subsolo, conforme relato atualizado da OAB
		        
