
                                                              A Polícia Federal iniciou, na manhã desta quinta-feira (27), uma operação contra uma organização criminosa denunciada por tráfico interestadual de drogas, associação para o tráfico e lavagem de dinheiro.

A Operação CashBack é realizada por equipes do GAECO, Grupo de Atuação Especial Contra o Crime Organizado, do Ministério Público do Rio e da Divisão de Repressão a Entorpecentes da Polícia Federal.

São 18 mandados de prisão preventiva e 14 de busca e apreensão, expedidos pela 1ª Vara Criminal Especializada em Organização Criminosa do Tribunal de Justiça do Rio, nos estados do Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais e Santa Catarina.

Dois carros de luxo e vários relógios também de luxo foram apreendidos em uma das residências do principal alvo da operação, na cidade de Itapema, em Santa Catarina.

As investigações começaram em janeiro de 2022, quando policiais interceptaram em Itaboraí, cidade no Sul Fluminense, um carro, que seguia em direção a São Paulo,  com mais de R$ 1,5 milhão, escondidos na carroceria.

Em maio de 2022, durante as investigações, foram feitas duas apreensões de grande quantidade de drogas vinculadas ao grupo criminoso, no estado do Rio de Janeiro. A primeira de 805 quilos de cocaína em Piraí e a segunda de 808 quilos de cocaína em Seropédica.

Segundo a Polícia, as drogas tinham como destino comunidades dominadas por facções criminosas no estado.

Os integrantes do grupo investigado responderão pelos crimes de tráfico de drogas, associação para o tráfico e lavagem de dinheiro. Se somadas, as penas podem chegar a 35 anos de prisão.
		        
