
                                                              Os primeiros quatro voos operados pela base aérea de Canoas, na região metropolitana de Porto Alegre, foram realizados nesta segunda-feira. Cerca de 600 passageiros passaram pelo terminal, montado no ParkShopping da cidade. 

Vindo da Austrália, o Tiago Silveira foi o primeiro a desembarcar no último voo do dia.


"Tá meio caótico ainda. Ninguém sabe direito como funciona. Mas, cara, tá funcionado". 


A Tatiana Borin voltou do Rio de Janeiro, após remarcar a passagem.


"Foram cancelados dois ou três voos que eram  todos com destinado ao [aeroporto] Salgado Filho. Fiquei um dia falando com a Latam para conseguir remarcar a passagem para cá"


Nesta segunda foram duas partidas e duas chegadas. Por enquanto são apenas voos da Latam. Azul e Gol iniciam no sábado as operações. A partir daí, serão 10 voos por dia: cinco partidas e cinco chegadas.

Todo o processo de embarque é no novo terminal: check-in, despacho de bagagem, raio-x. Depois as pessoas embarcam em um ônibus para a pista da base aérea. Os passageiros descem ao lado da aeronave, prontos para embarcar.

O terminal temporário foi criado por causa do fechamento do aeroporto de Porto Alegre, que segue sem data para voltar a funcionar. Ainda tem muita água em volta do aeroporto, diz o gerente de comunicação da concessionária Fraport, Rafael Guerra.


"Não tem como a gente trabalhar com nenhum tipo de prazo. Dentro do terminal de passageiros não tem água, mas existe todo o impacto em toda a infraestrutura."


Para atender os passageiros, o shopping de Canoas vai abrir às 6 horas da manhã.
		        
