
                                                              O Ministério Público do Rio Grande do Sul solicitou que o Exército assuma a entrega de doações às vítimas da enchente na cidade de Eldorado do Sul, após uma operação realizada sábado (25) contra desvios dos donativos por integrantes da Defesa Civil municipal.

Dos 39 mil habitantes de Eldorado, que fica na região metropolitana de Porto Alegre, 32 mil foram afetados pelas enchentes.

O Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco) do Ministério Público gaúcho cumpriu nove mandados de busca e apreensão contra três agentes públicos. Pelo menos dois deles são pré-candidatos às eleições deste ano no município. O desvio seria para beneficiar futuros eleitores dos investigados.

O procurador-geral de Justiça do Rio Grande do Sul, Alexandre Saltz, autorizou que o Ministério Público se reunisse com o Exército para que os militares assumam, com urgência, o recebimento, controle e distribuição das doações à população.

No município de Barra do Ribeiro, outra investigação do Ministério Público apura se doações foram entregues indevidamente em uma entidade ligada a um pré-candidato nas próximas eleições municipais.

Três suspeitos foram alvo de outra operação do Gaeco na última quinta-feira. Dessa vez onde estavam armazenados os itens desviados e também na casa de dois suspeitos.

Foram recolhidos ainda documentos, celulares e mídias eletrônicas que servirão como provas do desvio de doações. A investigação continua. 
		        
