
                                                              O Humaitá, bairro da zona norte de Porto Alegre, que está alagado há mais de 20 dias, recebeu uma motobomba para tirar a água da região. O equipamento, emprestado pela Sabesp, empresa de saneamento de São Paulo, foi instalado nesta segunda-feira (27), depois de um protesto de moradores. 

Eles estão acampados na beira da rodovia desde a inundação. Pela manhã, fecharam a Freeway, na altura da arena do Grêmio, para protestar, disse a catadora de material reciclável, Cláudia Rodrigues.


"A água da Vila Farrafos não baixa de jeito nenhum. A gente fez a manifestação para que as bombas desçam mais rápido. Acabou de chegar a bomba, a gente está acompanhando. A gente já está um mês já dentro da água, passando o trabalho. E a gente precisa sair dessa situação". 


A via, que liga Porto Alegre a Canoas, ficou bastante congestionada. A Polícia Rodoviária Federal acompanhou o protesto. Uma equipe do departamento municipal de Águas e esgoto foi ao local e acertou com os moradores o envio de uma bomba móvel. No início da tarde, o órgão publicou nas redes sociais um vídeo mostrando a instalação do aparelho.

A estação de bombeamento que atende a região está com dois dos quatro equipamentos parados, depois que o local foi inundado. 

Atualmente, 12 das 23 estações se bombeamento de Porto Alegre não estão funcionando. 
		        
