
                                                              Morreu nesta segunda-feira (27) o deputado estadual pelo Rio de Janeiro Otoni Moura de Paula, conhecido como Otoni de Paula Pai, aos 71 anos.

O parlamentar do MDB estava internado devido a um câncer de fígado, e o quadro de saúde teve uma piora no último fim de semana.

A informação da morte foi publicada pelo filho dele, o deputado federal Otoni de Paula.

O governador do Rio, Cláudio Castro, disse, por meio das redes sociais, que o Estado perdeu hoje um político atuante e um homem de Deus, e manifestou solidariedade à família e aos amigos do deputado Otoni de Paula Pai.

Castro informou que vai decretar luto oficial de três dias.

O velório do parlamentar acontece nesta terça (28) no Palácio Tiradentes, e o sepultamento no Cemitério Jardim da Saudade, em Mesquita, município na região metropolitana do Rio de Janeiro.
		        
