
                                                              Famílias no Rio Grande do Sul que já fizeram parte do Programa de Fomento às Atividades Produtivas Rurais, do Governo Federal, vão poder reingressar no benefício a partir do próximo dia 03 de junho.

Resolução do comitê gestor publicada nessa segunda-feira (27) autoriza que famílias que já usaram o programa voltem a reingressar no benefício. Mas para isso, é preciso que tenha cumprido o ciclo e se encontrem em situação de emergência ou estado de calamidade pública reconhecida pela União. Outras situações como riscos que afetem povos e comunidades tradicionais, manutenção ou recuperação da capacidade produtiva também estão contempladas.

Para participar é necessário que a família esteja inscrita no Cadastro Único e viva no meio rural, com renda mensal de até R$ 218 por pessoa. O ciclo do programa tem duração de até dois anos e oferece gratuitamente assistência técnica, social e recursos financeiros não reembolsáveis para que as famílias reestruturem ou ampliem as atividades produtivas.

As famílias recebem R$ 4.600 em duas parcelas. A primeira é paga após a elaboração do projeto produtivo orientado por equipes técnicas do programa. E a segunda, após estruturação das atividades que podem ser agrícolas e não agrícolas, como a abertura de um comércio ou prestação de serviço.

*Com informações da Agência Brasil
		        
