
                                                              Neste sábado, 25 de maio, é o Dia Nacional da Adoção. A data começou a ser celebrada no Brasil a partir de 1996, durante o Primeiro Encontro Nacional de Associações e Grupos de Apoio à Adoção de crianças.

E desde 2022, foi instituída também a Semana Nacional da Adoção, com a finalidade de refletir, agilizar e promover campanhas de conscientização sobre o tema. E lembrar à sociedade que existe um número considerável de crianças disponíveis para serem adotadas.

Mãe adotiva há pouco tempo, a professora Patrícia dos Santos conta que iniciou o processo de adoção em 2018. Patrícia comenta sobre a decisão de adotar uma criança:"


"Eu penso que nós somos as peças que faltavam para se encaixar um na vida do outro. Ele é uma das escolhas mais assertivas que eu já fiz. Sou grata por formar minha família através da adoção e com certeza eu incentivo outros a fazerem o mesmo". 


Dados do Sistema Nacional de Adoção e Acolhimento apontam que há mais de 46 mil pretendentes cadastrados em todo o país e quase 3.800 crianças e adolescentes esperam por um lar. No entanto, existe um desequilíbrio entre pessoas que querem adotar e as crianças e jovens que sonham em ser adotados.

O relator do projeto da Semana Nacional de Adoção, senador Fabiano Contarato, que é pai de dois filhos adotivos negros, relata que a procura por meninas brancas, com menos de dois anos, é  maior que o número de crianças com essas características disponíveis para adoção.

Em contrapartida, o parlamentar aponta que os abrigos têm enorme contingente de crianças e adolescentes que não atendem às preferências dos adotantes. E acrescenta que, aos 18 anos, os não adotados têm que deixar os abrigos e saem de lá sem moradia ou perspectiva de futuro. 

*Com produção de Bel Pereira.
**Matéria atualizada em 27/05/24 para ajuste de informações no terceiro parágrafo. 
		        
