
                                                              No Ceará, policiais federais, com apoio internacional, realizam hoje uma operação de combate a crimes cibernéticos, entre eles cyberbullying, violência, e maus-tratos a animais.

A Polícia Federal identificou um grupo espalhado por diversos estados do Brasil que compartilhava conversas, vídeos e fotos relacionados à prática de crimes graves. Durante as investigações, foram descobertos indícios de intimidação, automutilação de mulheres, transmissões ao vivo de crueldade contra animais, e até tentativas de identificar mulheres para serem vítimas de feminicídio.

Nesta terça-feira, agentes da PF cumpriram um mandado de busca e apreensão na residência de um dos suspeitos, localizado na região do Cariri, interior do Ceará. O mandado foi expedido pela Justiça Estadual do município de Iguatu, a 360 km de Fortaleza.

A operação, fruto de cooperação entre a Polícia Federal e uma agência norte-americana de investigação de ameaças e crimes transnacionais cibernéticos, busca esclarecer o envolvimento de todos os investigados. Eles responderão por crimes como constrangimento eletrônico, instigação ou auxílio ao suicídio ou à automutilação, maus-tratos a animais, além de violência e lesão corporal.
		        
