
                                                              As famílias gaúchas cadastradas para receber o Auxílio Reconstrução de R$ 5 mil já podem confirmar os dados para garantir o benefício.

Segundo o ministro extraordinário de Reconstrução do Rio Grande do Sul, Paulo Pimenta, 44 mil famílias já tiveram os dados cruzados pelo governo.  


"Essas informações chegaram pelas prefeituras e passaram por uma checagem durante o final de semana com dados do censo do IBGE, informações sobre a conta de água, a conta de luz. A partir de hoje as pessoas podem confirmar no site esta informação. Após a confirmação, em um prazo de 48 horas, a pessoa já terá condições de receber [o benefício]". 


Para pedir o benefício, o responsável pela família deve acessar o site oficial do Auxílio Reconstrução usando a conta gov.br.  Depois de confirmar as informações, o nome da pessoa é enviado à Caixa Econômica Federal.

O governo destaca que não é preciso ser correntista da Caixa para receber a ajuda financeira de R$ 5 mil. Para quem não tem conta, a Caixa vai abrir uma poupança social digital que pode ser movimentada pelo aplicativo CAIXA Tem. 

A maior parte dos 44 mil nomes já aptos para receber o valor é da cidade de Canoas. Mais de 30 mil famílias ainda estão em fase de análise pelo governo, sendo mais de 26 mil também de Canoas.

O ministro Paulo Pimenta informou que o governo vai enviar, semanalmente, duas listas de famílias beneficiárias à Caixa Econômica. A previsão é que os pagamentos sejam feitos em dois dias a cada semana.
		        
