
                                                              O vice-presidente e ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Geraldo Alckmin, esteve nesta segunda-feira (27) em Caxias do Sul (RS), para uma reunião com representantes do setor produtivo gaúcho, cooperativas e trabalhadores.

Durante o encontro, Alckmin anunciou investimentos do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar (PRONAF) na recuperação do estado.


"Foi liberado recurso do Pronaf, com juro zero, a rede de bancos públicos e também cooperativas" 


O vice-presidente também anunciou participação do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), que atende a indústria e o comércio também a juros zero. 

Já o ministro da Secretaria Extraordinária de Apoio à Reconstrução do Rio Grande do Sul, Paulo Pimenta, destacou a reconstrução provisória da ponte RSC-287, em Santa Maria.


"É uma ponte provisória, a RSC-287, próximo a Santa Maria. Uma ponte de 60 metros, a maior já instalada pelo Exército no Brasil. Após a conclusão dessa ponte, o Batalhão de Engenharia virá para a BR 116 para a instalação da ponte provisória da 116" 


Ainda de acordo com Geraldo Alckmin, o BNDES terá uma unidade avançada em Porto Alegre (RS) para dar segmento aos programas de crédito do governo federal. 
		        
