
                                                              O município do Rio de Janeiro vai contar com 117 milhões de reais para ações de monitoramento, prevenção e resposta a desastres climáticos.

Esse é o montante anunciado nesta segunda-feira pelo BNDES, Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social.

Do total, cinco milhões serão aplicados na instalação de uma rede de sinais de trânsito inteligentes. E  24 milhões irão implementar um projeto de  Inteligência Artificial no COR, o Centro de Operações Rio. O local reúne vários órgãos, que monitoram a cidade em tempo real e ajudam a fazer prevenções contra eventos climáticos, identificando riscos de médio e alto impactos, como chuvas fortes, deslizamentos, acidentes de trânsito e desastres.

Segundo o presidente do BNDES, Aloízio Mercadante,  a ideia é levar a experiência carioca para outras cidades brasileiras. E criar mecanismos para evitar novas tragédias, como a que está acontecendo no Rio Grande do Sul…

Os recursos liberados pelo banco para a capital fluminense fazem parte do Programa de Modernização da Administração Tributária e da Gestão dos Setores Sociais Básicos, que visa apoiar projetos de investimentos voltados à melhoria da eficiência, qualidade e transparência da gestão pública.

Mercadante também anunciou medidas para o Rio Grande do Sul.

Durante o evento, no Rio, também foi anunciado o lançamento de uma cartilha da Associação Brasileira de Normas Técnicas, em parceria com o Centro de Operações Rio.// O documento funciona como uma espécie de manual, que entre outras informações, orienta como montar equipamentos para prevenção de extremos climáticos.

 

 

 
		        
