
                                                              As inscrições para o Revalida do segundo semestre de 2024 terminam nesta sexta-feira (28). Os médicos formados no exterior que querem atuar no Brasil devem fazer a inscrição no sistema do exame até antes da meia-noite.

O prazo vale também para pedir atendimento especializado e tratamento por nome social.

Quem não tiver o diploma tem que apresentar a declaração ou o certificado de conclusão do curso. O documento deve ter sido emitido por instituição de ensino superior de medicina reconhecida pelo Ministério da Educação do país de origem ou órgão equivalente.

Além disso, a documentação deve ser autenticada pelo consulado brasileiro naquele país ou validada conforme o decreto 8.660 de 2016, que elimina a necessidade de autenticação. A tradução juramentada será exigida, caso a língua original não seja português, inglês, francês ou espanhol.

A divulgação da nota de corte sai no dia 10 de julho; já a divulgação do cartão de confirmação da inscrição será no dia 30 de julho.

As provas da 2ª edição do Revalida deste ano estão previstas para 25 de agosto em 9 capitais: Belo Horizonte, Brasília, Campo Grande, Curitiba, Porto Velho, Recife, Rio Branco, Salvador e São Paulo.

São exigidos conhecimentos teóricos e práticos nas cinco grandes áreas da medicina: clínica médica, cirurgia, ginecologia e obstetrícia, pediatria, e medicina da família e saúde coletiva. O objetivo é avaliar habilidades, competências e conhecimentos necessários para o exercício profissional adequado aos princípios e necessidades do Sistema Único de Saúde (SUS).
		        
