
                                                              O Rio Grande do Sul possui 376 municípios habilitados pelo governo federal para receber o saque do FGTS por calamidade.

Isso permite ao trabalhador retirar até R$ 6.220 da conta por causa do desastre natural, desde que tenha saldo suficiente.

A lista completa dos municípios habilitados pode ser acessada na página do fundo na internet, https://fgts.gov.br

Já o pedido pode ser feito pelo Aplicativo FGTS, da seguinte forma:

Acesse a opção Meus Saques; Clique em Outras Situações de Saques; Selecione Calamidade Pública; Informe o município de residência e clique em Continuar; Escolha a forma de receber o FGTS: conta bancária ou saque presencial; Anexe os documentos solicitados; Confirme a solicitação.

A Caixa vai analisar o pedido e, se estiver tudo certo, o valor será liberado. 
		        
