
                                                              A região Sul do Brasil volta a registrar frio intenso nesta terça-feira (27) que trouxe também ventos fortes. O clima gelado veio depois de muita chuva no domingo e segunda por causa de um ciclone extratropical na região do litoral.

Para a costa do Rio Grande do Sul, os ventos podem atingir 100 km/h, mas a chuva deve dar uma trégua a partir desta quarta-feira (29).

Em Santa Catarina, o dia amanheceu gelado e os termômetros registraram perto de 0ºC na Serra Catarinense. Por causa da leve garoa ao amanhecer, a sensação térmica foi de -2ºC na cidade de Bom Retiro no planalto serrano.

O vento forte na região sul do Brasil deixa o mar agitado e com risco de ressaca. O alerta é para a navegação.

No Paraná, segundo o Simepar, o frio continua e deve ficar mais intenso com risco de geadas com mais intensidade entre o centro-sul paranaense.
		        
