
                                                              No 28 de maio é celebrado o Dia Internacional de Luta pela Saúde da Mulher e, no Brasil, também é o Dia Nacional de Redução da Mortalidade Materna. A ONG Cepia Cidadania lança hoje em Brasília uma campanha contra a mortalidade materna e pelos direitos sexuais e reprodutivos das mulheres. A campanha busca chamar a atenção para os diversos problemas de saúde que afetam as mulheres, destacando questões como a violência física e emocional.

A programação do dia inclui atividades que discutirão os mais diversos temas entre eles a saúde da mulher negra e os direitos reprodutivos e sexuais. Travestis e mulheres trans, que lideram o ranking de assassinatos por preconceito, também serão foco das discussões. A campanha da Cepia compara a conquista espacial de 1969 à falta de espaço das mulheres na saúde reprodutiva e nos direitos sexuais. Para falar mais sobre o assunto, o Programa Viva Maria recebe Jacqueline Pitanguy, coordenadora da Cepia Cidadania.
		        
