
                                                              Dois milhões de quilos de carne bovina, suína e de frango, além de ovos, serão doados para o Rio Grande do Sul. A promessa foi feita por empresários do setor de proteína animal em reunião, nessa segunda-feira (27), com o presidente Lula e o do ministro da Agricultura e Pecuária, Carlos Fávaro, em Brasília.

A quantidade é suficiente para o preparo de 6 milhões de refeições.

O encontro contou com a participação da Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carnes (ABIEC), da Associação Brasileira de Proteína Animal (ABPA), e da Associação Brasileira de Frigoríficos (Abrafrigo).

O ministro Carlos Fávaro explicou que, com as dificuldades logísticas na região, alimentos perecíveis acabam não chegando até as famílias afetadas. A expectativa é que sejam atendidas 590 cozinhas solidárias. Ele disse ainda, que o governo ficará responsável por organizar e coordenar a rede de distribuição no estado.

Segundo Fávaro, Lula já manifestou a intenção de chamar outros setores da economia para pedir ajuda ao estado.

 
		        
