
                                                              O ex-CEO, tipo um diretor-executivo, das Americanas Miguel Gutierrez foi preso nesta manhã (28) em Madri, capital da Espanha, pela Interpol. Ele estava foragido da justiça brasileira.

Ontem, a Polícia Federal deflagrou a operação Disclosure que investiga uma série de fraudes contábeis na empresa varejista. O ex-CEO era um dos alvos de mando de prisão e teve o nome incluído na lista vermelha da Interpol.

De acordo com as apurações, o esquema movimentou aproximadamente R$ 25 bilhões, no que pode ser a maior fraude da história do mercado financeiro do Brasil.

O grupo investigado de executivos da Americanas maquiou resultados financeiros para valorizar as ações e receber bônus milionários. Além disso, a investigação apontou fraudes envolvendo contratos de propaganda.

A Americanas disse, por meio de nota, que foi vítima de uma fraude de resultados pela antiga diretoria e que aguarda a conclusão das investigações para responsabilizar judicialmente todos os envolvidos.
		        
