
                                                              Com a entrada em vigor das novas regras de migração, o Aeroporto Internacional de Guarulhos, em São Paulo, registrou uma diminuição na entrada de imigrantes.

A Polícia Federal informou que apenas 10 migrantes desembarcaram na segunda-feira sem portar documentação, número menor ao registrado nos últimos meses. Mas, como se enquadram no entendimento anterior, poderão pedir refúgio.

A mudança nas normas, estabelecidas pelo Ministério da Justiça e da Segurança Pública, foi tomada após a PF identificar que imigrantes sem documentação adequada eram usados por organizações criminosas de tráfico de pessoas.

No Aeroporto de Guarulhos, ainda estão retidos 480 imigrantes sem visto, os chamados de inadmitidos. Eles desembarcaram antes das novas regras entrarem em vigor.

O procurador da República em Guarulhos, Guilherme Rocha Gopfert, disse que os migrantes que chegarem a partir de agora não poderão pedir refúgio no Brasil. Terão de seguir viagem até o país de destino.

Segundo as investigações da PF, os imigrantes sem visto eram orientados a comprar passagens para voos com conexão ou escala no Brasil e solicitar refúgio ao chegar no território brasileiro, abandonando o restante da viagem. Muitos até destruíam as passagens. Pela regulamentação então em vigor, eram autorizados a permanecer na área internacional de trânsito do aeroporto aguardando uma resposta aos pedidos de refúgio.

O procurador ressaltou que os casos de imigração sem visto devem ser tratados com critério para possibilitar que pessoas em real situação de perigo recebam refúgio no Brasil.

*Com informações da Agência Brasil.
		        
