
                                                              O Rio Grande do Sul registrou, nessa quinta-feira (28), mais uma morte por causa das enchentes e outra por leptospirose.

O óbito por causa das inundações foi em Arroio do Meio, no Vale do Taquari. A pessoa ainda não foi identificada, de acordo com a Defesa Civil gaúcha.

Com isso, subiu para 179 a quantidade de mortes no estado causadas pela tragédia climática.

Já as mortes por leptospirose chegaram a 25 no estado, segundo a Secretaria de Saúde. A última aconteceu em Estrela, também na região do Taquari É um homem que teve contato com as águas de inundação.

Os sintomas dele iniciaram em 13 de maio, manifestados por mialgia, cefaleia, prostração, dor na panturrilha e icterícia. Ele morreu no dia 28 de maio.
		        
