
                                                              Porto Alegre deve ficar sem chuva até o próximo domingo. Um alívio para a cidade que sofre com inundações desde o início de maio.

É uma chance para moradores e comerciantes se recomporem, acredita o taxista Flávio Pedroso, que recebe passageiros na avenida José de Alencar, umas das que sofreu alagamento.

O morador do bairro Menino Deus Julio Laux mostrou a marca da água na parede do prédio. Quase na altura do ombro dele.

Ele também espera uma trégua da chuva para facilitar a limpeza da cidade.

De acordo com a Metsul, até domingo, a capital gaúcha ficará sem chuvas, somente sol e nuvens. E a temperatura vai variar entre 11 e 20 graus. 

Na segunda-feira, a previsão é de pouca chuva, e depois mais dias secos.

Enquanto isso, outra boa notícia é a queda do nível do Guaíba. Nesta terça-feira, ele chegou a 3 metros e 70 centímetros de cota. 

 
		        
