
                                                              A distribuição dos cartões do Pix SOS Rio Grande do Sul começou nesta terça-feira (28).

Os moradores de Porto Alegre que têm direito ao benefício podem retirar os cartões até o final da tarde de quarta-feira (29).

Segundo o governo do estado, são dois pontos de retirada: na Zona Norte, na quadra de ensaios da A.R.C. Unidos da Vila do Iapi; e na Zona Sul, agência do Tudo Fácil.

Para ter direito ao benefício, o representante da família deve estar incluído no CadÚnico e ter renda familiar de até três salários-mínimos.

Além disso, não ter sido contemplado pelo programa Volta por Cima do governo do estado, e estar desabrigado ou desalojado.

Pra liberar o cartão, é preciso apresentar um documento de identificação com foto.  

E pra saber se você já tem o cartão disponível, acesse a página do governo do estado: https://www.estado.rs.gov.br

A distribuição dos cartões é uma medida de apoio emergencial para as famílias afetadas.

Até a primeira quinzena de junho, as 21 mil famílias mapeadas nesta primeira fase devem receber o cartão com R$ 2 mil creditados. 
		        
