
                                                              A Defesa Civil do Rio Grande do Sul emitiu nesta terça-feira (28) um alerta de elevação dos níveis do rio Jaguarão. Isso significa possibilidade de inundação em áreas ribeirinhas na cidade de Jaguarão.

O aviso vale até as 6h30 da manhã desta quarta-feira (29) e pede pra população evitar áreas de risco.

Segundo a Defesa Civil, é preciso ficar atento aos níveis elevados. Quem mora em áreas com histórico de alagamentos ou inundações, deve sair com antecedência dessas áreas e buscar local seguro.

A prefeitura da cidade pode informar sobre medidas de prevenção, ou seja, como agir, rotas de fuga, locais de abrigo. E em caso de emergência, ligue 190 ou 193. 
		        
