
                                                              A Polícia Civil da Paraíba considera resolvido o caso do assassinato do líder de um assentamento do MST, José Roberto da Rocha, 53 anos, na região de Alhandra, a 40 km de João Pessoa. A informação foi confirmada nesta sexta-feira, 28.
 
Cinco pessoas foram presas pela polícia, junto com armas e drogas apreendidas, dinheiro, embalagens para guardar as drogas, além de radiocomunicadores. De acordo com o delegado responsável, do Núcleo de Homicídios de Alhandra, os presos têm entre 19 e 23 anos e um "perfil bastante violento".
 
José Roberto foi encontrado morto em um carro carbonizado, na área de Mata Redonda, no mês de março. De acordo com a polícia, provas colhidas mostram que os criminosos acreditavam que o líder do MST estava passando informações para uma facção rival. A Polícia não deu detalhes das provas.
 
José Roberto vivia há 7 anos no Acampamento Wanderley Caixe, na divisa com Pernambuco, e era um dos organizadores do acampamento Orlando Bernadino. No fim do ano passado, outros dois integrantes do MST também foram mortos na Paraíba, um deles coordenador do acampamento.
 
Segundo a Polícia Civil, outras pessoas envolvidas na morte do líder do assentamento estão foragidas. 
		        
