
                                                              Diante do calor cada vez mais intenso e da necessidade de monitoramento do cenário, especialmente em grandes eventos, a prefeitura do Rio de Janeiro anunciou nesta sexta-feira (28) um protocolo de calor. O Centro de Operações Rio vai divulgar para a população o índice “Nível de Calor - NC”. A classificação terá cinco níveis de risco baseados no índice de calor, que varia em função da temperatura e da umidade relativa do ar registradas na cidade.

Nos três primeiros níveis haverá troca de informações com a população. A partir do quarto mês, se a temperaturas ficar acima de 44°C por três dias consecutivos, algumas medidas poderão ser tomadas, como a interrupção de atividades e cancelamento de eventos.

O prefeito do Rio de Janeiro, Eduardo Paes, resumiu a medida.

“Nós estamos tentando estabelecer protocolos. Tentando estabelecer regras. Que são sempre adaptáveis, sempre tem aprendizado nesta história. Com estes cinco níveis de calor, de 1 a e 3 comunicação, níveis 4 e 5 a gente começa a tomar algumas atitudes”.

Ainda de acordo com Paes, a tragédia climática do Rio Grande do Sul é uma referência para o aumento dos cuidados.

“O Rio Grande do Sul ainda passa pela dificuldade que a gente conhece. Isso que era um tema que parecia um tema também abstrato, distante de todos nós, passou a ser um tema que a população começou entender e a se preocupar”.

Outra referência é a morte de uma estudante durante os shows da cantora Taylor Swift na cidade, em novembro do ano passado. As normas serão publicadas no Diário Oficial da próxima segunda-feira (1º).
		        
