
                                                              Em pronunciamento no Rádio e na TV, o presidente Lula falou sobre os rumos do país e fez balanço de um ano e meio de gestão.

Em sua fala, o presidente destacou o fato de o mundo ter voltado a acreditar no Brasil.

Lula disse ainda que o Brasil retomou o protagonismo mundial e destacou a reunião do G20, que será realizada no Rio de Janeiro.

Além da Aliança Global contra a fome, Lula citou também a proposta de taxação dos super-ricos.

E tem G20 este ano e em 2025, o Brasil sediará a reunião dos Brics (grupo composto por 10 países em desenvolvimento) e a Conferência da ONU sobre Mudanças Climáticas (COP-30), em Belém.

Entre os destaques da sua atual gestão, o presidente citou ainda o crescimento econômico, o controle da inflação, a retomada de programas sociais e de investimentos, a geração de empregos com carteira assinada, o resgate de políticas de proteção de minorias sociais, a priorização da proteção ao meio ambiente e o desenvolvimento de políticas com foco na transição energética.

Segundo o presidente, tudo está sendo feito sem abrir mão da reponsabilidade fiscal.

Esse foi o quarto pronunciamento em rede nacional de rádio e TV que o presidente Lula fez desde o início de seu terceiro mandato, em janeiro de 2023.

*Com informações da Agência Brasil. 
		        
