
                                                              Um reconhecimento ao jornalismo feito por mulheres negras, inspiradas pelas que vieram antes. O prêmio Jacira Silva foi entregue, na última sexta-feira, às jornalistas Juliana Cézar Nunes, Maju Coutinho e Basília Rodrigues durante o encerramento da décima sétima edição do Festival Latinidades, em Brasília.

O nome do prêmio é uma homenagem à jornalista Jacira Silva, de 73 anos. Ela foi a primeira negra a presidir o Sindicato Profissionais dos Jornalistas do Distrito Federal, entre 1995 e 1998. Jacira também fundou a Comissão de Jornalistas pela Igualdade Racial (Cojira). Hoje, a jornalista é diretora de Condições de Trabalho e Qualidade de Vida do mesmo sindicato.

A jornalista premiada Juliana Cézar Nunes é a gerente da Agência Brasil, agência pública de notícias da Empresa Brasil de Comunicação (EBC). Maju Coutinho é apresentadora da Rede Globo e Basília Rodrigues, da CNN Brasil.

O Festival Latinidades é considerado o maior evento de mulheres negras da América Latina. E aconteceu durante o mês de julho, nas cidades de Salvador, Brasília e São Paulo. Na capital do país, foi realizado no Museu da República, com apoio da EBC.

O debate e a premiação foram realizados pelo Instituto Afrolatinas em parceria com o Instituto Commbne (Comunicação baseada em inovação, raça e etnia) e com apoio da EBC.
		        
