
                                                              A população já pode participar da elaboração do Plano Clima, que será um guia para a política climática brasileira até 2035.

A proposta do governo federal é que a sociedade participe na formulação de estratégias para enfrentamento das mudanças climáticas.

Cada um pode sugerir, votar e comentar propostas diretamente pelo site gov.br/planoclima, explicz o Secretário Nacional de Participação Social, Renato Simões, em entrevista a TV Brasil.

A participação pela internet poderá ser feita até 26 de agosto.

Uma comitiva de ministros também vai debater o Plano Clima, presencialmente, em cada um dos biomas: Caatinga, Costeiro-marinho, Amazônia, Cerrado, Pantanal, Mata Atlântica e Pampa.

O primeiro debate será em Recife, capital de Pernambuco, na próxima quinta-feira.

Renato Simões reafirma que a mobilização da sociedade é uma forma de combater o negacionismo climático

A última etapa de elaboração do Plano Clima será em 2025, com a formulação de planos setoriais e a realização da 5ª Conferência Nacional de Meio Ambiente e Mudança do Clima.
		        
