
                                                              O Brasil é um dos países mais receptivos a turistas LGBTQIA+ na América Latina. É o que revelou uma pesquisa internacional, realizada em sete países, por uma multinacional responsável por uma rede de hotéis.

O estudo apontou que 90% dos entrevistados planejam realizar viagens domésticas ou internacionais nos próximos 12 meses: mais da metade deles considera o turismo uma prioridade em seus orçamentos.

E na hora de escolher um destino, os turistas consideram, além de aspectos como segurança, facilidade de locomoção e custo total, a receptividade à comunidade LGBTQIA+ e avaliações positivas nas redes sociais.

45% dos entrevistados afirmaram ter maior probabilidade de reservar viagens com empresas que demonstram efetivo apoio à causa da comunidade.

No Brasil, o Ministério do Turismo disponibiliza uma série de cartilhas que orientam para o correto atendimento a públicos específicos. Uma delas é a “Bem Atender: Turistas LGBTQIAP", que está disponível online e esclarece sobre discriminação, identidade de gênero e orientação sexual.

Além do Brasil, México e Argentina também foram reconhecidos pela pesquisa como os países mais receptivos à comunidade.
		        
