
                                                              O governo federal vai comprar imóveis para atender as pessoas desabrigadas pelas fortes chuvas no Rio Grande do Sul desde o fim de abril. O anúncio foi feito pelo ministro da Casa Civil, Rui Costa, nesta quarta-feira (29), em Porto Alegre.

Inicialmente, o governo pretende disponibilizar quase 2 mil casas às famílias gaúchas sem moradia.

Uma das ações vai ser a compra assistida de imóveis usados, que poderão ser indicados pela população nos próximos dias e avaliados pela Caixa Econômica Federal para, depois, serem comprados e imediatamente entregues aos desabrigados.

Outra modalidade vai ser a compra de casas e apartamentos novos ou em construção nas cidades atingidas, com valor limitado ao teto das Faixas 1 e 2 do programa Minha Casa, Minha Vida. Para isso, empresas, construtoras e imobiliárias poderão registrar os imóveis em um site que a Caixa divulgará em breve.

O governo também vai permitir que proprietários de imóveis particulares vendam ao governo federal, dentro do valor estipulado. Esses imóveis serão avaliados pela Caixa antes da compra e destinação aos desabrigados.

Além disso, imóveis em leilão na Caixa Econômica Federal, Banco do Brasil e instituições privadas também vão ser destinados às famílias atingidas. Caso necessitem de reparos, as famílias receberão recursos da Caixa para realizar as reformas.

O governo federal também estuda outras possibilidades para aumentar a oferta de imóveis. A intenção é acelerar a oferta de moradias para as famílias desabrigadas pelas chuvas no Rio Grande do Sul.
		        
