
                                                              A Polícia Federal está nas ruas nesta quinta-feira em mais uma fase da Operação Lesa Pátria, a de número 29. São dez mandados de busca e apreensão em Santa Catarina, Rio de Janeiro, Goiás e Distrito Federal.

 O Supremo Tribunal Federal também determinou a indisponibilidade de bens, ativos e valores dos investigados. Assim como os outros acusados nas fases anteriores, todos os envolvidos serão investigados por crimes como abolição violenta do Estado democrático de Direito, golpe de Estado, dano qualificado e associação criminosa.

A Lesa Pátria é a operação deflagrada depois dos atos golpistas de 8 de janeiro do ano passado. Ela identifica pessoas que participaram ou incitaram os atos de vandalismo no Palácio do Planalto, Congresso Nacional e Supremo. Apura-se que os danos possam chegar a R$ 40 milhões.
		        
