
                                                              O diplomata Frederico Meyer deixou o cargo de embaixador do Brasil em Israel. Desta vez, de forma definitiva. Ele esteve à frente da embaixada até fevereiro deste ano, quando deixou o país. Agora Meyer vai representar o país na Conferência de Desarmamento das Nações Unidas, em Genebra, na Suíça. O decreto foi publicado nesta quarta-feira (29). Ainda não há, porém, a indicação de outro diplomata para assumir o cargo em Tel Aviv.

Em fevereiro, o ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, havia convocado Meyer para consultas após o ministro Israel Katz, das Relações Exteriores de Israel, declarar o presidente Lula 'persona non grata'.

Katz fez uma reprimenda ao embaixador brasileiro, em hebraico, no Museu do Holocausto após uma entrevista do presidente Lula durante viagem à Etiópia.

O presidente brasileiro havia classificado as mortes de civis em Gaza como um genocídio e criticou a redução e corte da ajuda humanitária aos palestinos.

De acordo com Daniel Douek, assessor especial do Instituto Brasil-Israel, a saída do embaixador reflete um "esfriamento" da relação entre os dois países.

O cientista social lembra que a ação do governo brasileiro faz parte da dinâmica diplomática entre os países.

A Conferência de Desarmamento da ONU, onde Frederico Meyer passará a atuar, é um fórum multilateral para negociar acordos de controle de armas.

Entramos em contato com o Ministério das Relações Exteriores, mas a assessoria ainda não respondeu se outro diplomata será designado para assumir a embaixada brasileira em Israel.
		        
