
                                                              Com pouco mais de uma semana desde o início das convenções partidárias para as eleições municipais em todo o país, a Justiça Eleitoral recebeu, pelo menos, 230 pedidos de registros de candidaturas para concorrer ao cargo de prefeitos ou prefeitas, e mais de 6,3 mil para concorrer a uma cadeira nas câmaras de vereadores. No dia 6 de outubro, mais de 155 milhões de pessoas, em mais de 5,5 mil cidades brasileiras, irão às urnas no primeiro turno das eleições municipais.  

As convenções partidárias são uma etapa do processo eleitoral em que cada partido político escolhe, entre todos os filiados, aquele que vai se candidatar para determinado cargo. De acordo com o calendário eleitoral, essas convenções - que começaram em 20 de julho - devem ocorrer até a próxima segunda-feira, 5 de agosto. Depois, os partidos e coligações têm até 15 de agosto para pedirem o registro de candidatura à justiça eleitoral.  

No dia seguinte, 16 de agosto, começa o período da propaganda eleitoral geral. Antes disso, qualquer pedido de voto ou publicidade de candidatos e candidatas é irregular, e pode gerar multa. Já o horário eleitoral gratuito, em rádio e televisão, começa a ser exibido 30 de agosto e vai até 3 de outubro, ou seja, três dias antes do primeiro turno.  

* Matéria atualizada às 9h34 para correção de informação.
		        
