
                                                              Saída de feriadão do Corpus Christi e a polícia Rodoviária Federal já está com operação em andamento para fiscalizar o tráfego de veículos em todas as rodovias federais do país. 

Aqui no estado de São Paulo, mais de 2,6 milhões de veículos irão circular nas rodovias que ligam a capital ao interior e ao litoral, segundo dados da agencia de transporte do estado de São Paulo, a Artesp. O horário de maior movimentação é hoje a partir da tarde e no retorno no domingo, a partir do meio dia.

E um dos objetivos da fiscalização da Polícia Rodoviária Federal este ano é prevenir e reduzir os acidentes resultantes de ultrapassagens forçadas. De acordo com levantamento da Polícia Rodoviária Federal de São Paulo, de janeiro a abril de 2024, foram mais de 6400 infrações desse tipo, um aumento de quase 30% em relação ao mesmo período do ano passado, quando foram registradas pouco mais de 4500. Isso dentro do estado de São Paulo. No país foram mais de 113 mil infrações do tipo este ano e mais de 104 mil ano passado.

A corporação ainda lembra que as ultrapassagens mal realizadas são responsáveis por mais de um terço das mortes em rodovias federais.

Alisson Prihl, chefe de comunicação da Polícia Rodoviária Federal em Sâo Paulo,  chama a atenção do motorista para outros cuidados que ele deve ter:

A operação Corpus Christi irá até o domingo do retorno do feriado, dia 2 de Junho.

 
		        
