
                                                              Ao todo, 444 cidades gaúchas podem solicitar o recurso. Mas, até o momento, 151 municípios ainda não cadastraram famílias no sistema. 

As prefeituras do Rio Grande do Sul têm até 31 de agosto para cadastrarem famílias no Auxílio Reconstrução. O valor de cinco mil e cem reais é pago aos moradores atingidos pelas enchentes. 

Ao todo, 444 cidades gaúchas podem solicitar o recurso. Mas, até o momento, 151 municípios ainda não cadastraram famílias no sistema. O prazo terminava na última sexta-feira, dia 26 de junho, mas foi prorrogado pelo governo federal. 

As prefeituras devem incluir os dados das famílias na página do Auxílio Reconstrução. Após análise do sistema, o responsável familiar deve confirmar as informações no site. Na sequência, a Caixa Econômica Federal faz o depósito na conta. Mais de 350 mil famílias já receberam o auxílio. O governo espera atender 375 mil, ao todo. Isso representa o pagamento de quase R$ 2 bilhões. 
 
		        
