
                                                              A Procuradoria-Geral da República se manifestou favorável a manutenção  da prisão do ex-deputado Roberto Jefferson. Ele tinha alegado problemas de saúde para pedir a revogação da prisão. Entre esses problemas, uma inflamação no fígado. Mas, no parecer recomendando que Jefferson continue preso, a PGR entende que é preciso que ele seja submetido a uma junta médica que ateste as condições de saúde do ex-parlamentar.

Roberto Jefferson foi preso em  2022, às vésperas do segundo turno das eleições. Ofereceu resistência armada ao cumprimento do mandado de prisão que tinha sido decretado pelo ministro Alexandre de Moraes. O mandado foi expedido, na época, depois que Roberto Jefferson publicou um vídeo na internet ofendendo a ministra Cármen Lúcia com palavras de baixo calão.

Durante o cumprimento do mandado na casa dele, em Comendador Levy Gasparian, no Rio, Roberto Jefferson deu tiros de fuzil e lançou granadas contra os policiais federais que foram ao local. Em função do episódio, ele foi indiciado pela Polícia Federal por quatro tentativas de homicídio. E, por conta dos problemas de saúde, está preso, desde o ano passado no Hospital Samaritano, no Rio.

O pedido de soltura será analisado por Alexandre de Moraes, relator do caso. Não há prazo para decisão.
		        
