
                                                              Uma nova onda de calor atinge o Brasil no mês de setembro. 

A previsão do Inmet é para elevação das temperaturas, de pelo menos 5ºC acima da média, baixa umidade e manutenção da estiagem.

O tempo quente e seco favorece o surgimento de focos de queimada.

O alerta continua em áreas de Amazonas, Rondônia, Pará, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul e Goiás. 

O calor vai atingir também Minas Gerais, São Paulo e Paraná.

O meteorologista do Inmet, Heráclio Alves de Araújo, explica que podem ocorrer chuvas pontuais, mas que não vão influenciar no período de seca.  

A cidade mato-grossense de Corumbá registra, nos últimos dias temperaturas de 40ºC e umidade do ar em 12%. 

Segundo o Inmet, as chuvas voltam em outubro, mas com atraso. 
		        
