
                                                              Após ventania e chuvas, o tempo deve ficar seco no sul do país neste fim de semana prolongado.  Mas, de acordo com o Instituto Nacional de Meteorologia, o frio deve continuar em boa parte do Rio Grande do Sul com as temperaturas entre 11 e 18 graus,  na capital porto alegre.  Na manhã desta quinta, o nível do Guaíba estava em 3 metros e 88 centímetros, ainda acima da cota de inundação que é de 3 metros.

Na região serrana do Rio Grande do Sul,  frio também. A temperatura deve ficar abaixo dos 5 graus com possibilidade de geada. Isso porque um sistema frontal associado a uma massa de ar frio vai permanecer na região nos próximos dias.

Já no Norte e litoral do Nordeste do país muita chuva. As precipitações podem atingir 60 milímetros no centro do Amazonas, Pará, Roraima e Amapá. E junto com a chuva, muito calor. Os termômetros podem  superar os 30 graus.

No Sudeste e Centro Oeste, o tempo segue seco, exceto no Espírito Santo, onde há previsão de chuvas abaixo de 30 milímetros. A temperatura deve subir em toda a região nos próximos dias, principalmente em localidades do Mato Grosso do Sul e Mato Grosso.  Em grande parte do estado de São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais, a previsão é que a temperatura fique entre 20 e 28 graus.
		        
