
                                                              Enquanto avalia outras formas de garantir moradia à população gaúcha, o governo federal quer disponibilizar 2 mil casas para as pessoas que ficaram sem teto por causa das enchentes no Rio Grande do Sul. É o que explicou o ministro-chefe da Casa Civil, Rui Costa. 

De acordo com o ministro, uma das modalidades é a de imóveis usados, indicados pelas famílias. A outra que vai ser aberta é a compra de imóveis novos de empresas.

No caso das casas ou apartamentos novos, mencionados pelo ministro, o valor deve ser limitado ao teto das Faixas 1 e 2 do programa Minha Casa, Minha Vida. Para isso, empresas, construtoras e imobiliárias poderão registrar os imóveis no site da Caixa Econômica.

Rui Costa ainda explica que o governo também quer permitir, até a próxima segunda-feira, que os donos de imóveis particulares vendam essas moradias ao governo federal.

Além disso, imóveis em leilão na Caixa Econômica Federal, Banco do Brasil e instituições privadas também podem ser a nova moradia das famílias atingidas. O governo pediu que as unidades já desocupadas sejam retiradas do leilão e vendidas à União. Caso precisem de reparos, as famílias receberão recursos da Caixa para realizar as reformas.

Além dessas formas de garantir moradia à população gaúcha, o governo federal ainda estuda outras possibilidades para aumentar a oferta de imóveis e garantir que seja feita de forma ágil.
		        
