
                                                              Fiscais da Secretaria estadual de Defesa do Consumidor em conjunto com a Agência Nacional de Transportes Terrestres realizaram, nesta terça-feira (30), uma operação de fiscalização na Rodoviária Novo Rio.

Além de lojas e ônibus de viagem, as equipes também vistoriaram os táxis e as vans, que atuam no entorno do terminal. Um dos objetivos é conferir se os serviços atendem ao que determina o Código de Defesa do Consumidor.

No local, as equipes encontraram transportes irregulares de passageiros no entorno, como vans piratas e taxis em mau estado de conservação.

Dentro da Rodoviária, foram encontrados guichês de agências de viagem fechados.

O comércio interno da Rodoviária também passou por vistoria: oito lojas foram vistoriadas.

Segundo o subsecretário Estadual de Defesa do Consumidor, Alessandro Carracena, os fiscais também encontraram produtos supostamente falsificados.

Fiscais da prefeitura, do Procon e do Instituto de Pesos e Medidas do Rio também participaram da operação, que contou com apoio das polícias civil e militar.
		        
