
                                                              Em menos de uma semana, policiais encontraram quase duas toneladas de drogas escondidas em escolas municipais na Maré. As operações fazem parte da demolição do chamado "Condomínio do Tráfico" no Complexo de Favelas, localizado na zona norte do Rio.

A operação policial, que visa demolir imóveis irregulares construídos por criminosos no Complexo da Maré, já dura doze dias consecutivos. Como resultado desse trabalho, 41 prédios de apartamentos e lojas estão sendo derrubados, o que deixou alunos de 24 escolas municipais e duas estaduais na área sem aulas.

Além das demolições, as ações de rastreio nas comunidades do Complexo continuam e, nesta quinta-feira, resultaram na apreensão de mais drogas. Cerca de 800 quilos de entorpecentes foram encontrados pelos agentes.

Segundo a Polícia Militar, a carga, detectada por equipes do Batalhão de Ações com Cães, estava escondida em vigas de telhados e em vãos de paredes da Escola Municipal Lino Martins da Silva e na Clínica da Família, na Favela Nova Holanda. Esta foi a segunda apreensão de drogas em uma escola municipal do Complexo da Maré em menos de uma semana. No último domingo, PMs localizaram cerca de uma tonelada de maconha nos dutos de ar-condicionado da Escola Maria Amélia Castro Belford.

Em um vídeo publicado nas redes sociais, o secretário municipal de Educação, Renan Ferreirinha, repudiou a situação e pediu respeito. Além das drogas, a Polícia Militar também encontrou, nesta quinta-feira, um fuzil, um revólver e três carregadores de munição. Não houve registros de prisões. De acordo com o último balanço da Secretaria Municipal de Ordem Pública, dos 300 apartamentos irregulares, 162 já foram parcialmente demolidos.
		        
