
                                                              O presidente Lula disse que o bilionário americano Elon Musk, dono da rede social X, tem que obedecer as ordens do Supremo Tribunal Federal (STF) e que a lei e a justiça brasileira valem para todos.

Em entrevista à Rádio MaisPB, em João Pessoa, na Paraíba, o presidente Lula comentou, nesta sexta-feira (30), o conflito entre o empresário e o Supremo Tribunal Federal (STF), que inclusive pode suspender a rede social X por desobediência. Uma vez que o empresário descumpre uma determinação do ministro Alexandre de Moraes, ao não indicar um novo representante legal da rede social no Brasil.

“Então é o seguinte cara, ele tem que respeitar a decisão da Suprema Corte Brasileira. Se quiser bem, se não quiser, paciência. Se não for assim, esse país nunca será soberano, esse país não é um país que tem uma sociedade com complexo de vira-lata. Porque o cara americano gritou e a gente fica com medo. Não! Esse cara tem que aceitar as regras desse país.”

O presidente ainda comentou ainda a situação na Venezuela, dizendo que não reconhece a vitória de Nicolás Maduro ou da oposição nas eleições. Ele disse que o presidente venezuelano não ouviu o colégio eleitoral. Lula voltou a cobrar as atas eleitorais para provar o resultado.

“Acontece que o presidente Maduro não ouviu esse colégio, ele passou direto para a Suprema Corte. Eu não estou questionando a Suprema Corte. Eu apenas acho que corretamente deveria passar pelo colégio eleitoral que foi criado para esses fins. Então eu não aceito nem a vitória dele e nem da oposição. Eu acho que tem um negócio, a oposição fala que ganhou, ele fala que ganhou, mas você não tem prova. Então o que nós estamos exigindo é prova. Obviamente que ele tem o direito de não gostar.”

Sobre o presidente da Nicarágua, Daniel Ortega, aliado histórico que rompeu com o brasileiro, Lula disse desistiu de falar com ele que não aceita o comportamento do nicareguense, que expulsou o embaixador brasileiro.
 
		        
