
                                                              A terra tremeu em São Paulo nessa segunda-feira (29). O abalo sísmico foi sentido por moradores das cidades de Osasco, Carapicuíba e Barueri (região metropolitana) e no bairro de Pinheiros, na capital paulista, por volta de 13h40.

O tremor foi de baixa magnitude, 2,4 na Escala Richter, registrado pelas estações da Rede Sismográfica Brasileira, e analisado pelo Centro de Sismologia da Universidade de São Paulo.

De acordo com o Centro de Sismologia, tudo indica que o fenômeno teve origem natural, provocado por grandes pressões geológicas atuando na crosta terrestre. E que eventos de magnitude 2 a 3 ocorrem todas as semanas em alguma parte do Brasil - e a maioria deles não é sentida pelas pessoas. Ainda segundo os sismólogos, é muito pouco provável que esse tremor tenha provocado problemas maiores.

Os especialistas não descartaram que o tremor possa ter sido causado pela atividade de mineração de pedreiras ou indústrias de cimento na região.

O abalo dessa segunda-feira não é fato isolado em São Paulo. Na noite do dia 18 deste mês, moradores da capital paulista relataram ter sentido a terra tremer em diferentes bairros. Naquele caso, tratava-se de reflexo de um terremoto bem maior, de magnitude 7,3, registrado no norte do Chile, a mais de 120 quilômetros de profundidade.
		        
