
                                                              O teto do Santuário de Nossa Senhora da Conceição, no Recife, desabou nesta sexta-feira, 30, por volta de 13h30. Cerca de 60 pessoas estavam dentro da igreja para a distribuição de cestas básicas quando o incidente ocorreu.

Ao menos dois homens perderam a vida, e outras 17 pessoas ficaram feridas, sendo encaminhadas para a unidade de pronto atendimento de Nova Descoberta, na zona norte da cidade, e para o Hospital da Restauração, a maior emergência do estado, localizado na área central.

Ainda não há informações sobre o estado de saúde dos feridos. O santuário, um dos mais populares da cidade, está situado no Morro da Conceição, na zona norte do Recife.

A governadora Raquel Lyra, que está em viagem pelo sertão pernambucano, o prefeito João Campos e o arcebispo de Olinda e Recife, Dom Paulo Jackson, já se pronunciaram sobre o acidente.

O desabamento ocorreu 100 dias antes da Festa do Morro, o maior evento católico do Recife, que homenageia Nossa Senhora da Conceição. As causas do acidente ainda estão sendo investigadas. De acordo com postagens no perfil do santuário no Instagram, placas solares foram instaladas no teto da igreja há seis dias.
		        
