
                                                              O Rio Grande do Sul vai receber mais R$ 7,4 bilhões para investimentos em infraestrutura. A grande maioria para obras de drenagem urbana. O governo federal detalhou os recursos do Novo PAC Seleções que vão atender os municípios gaúchos.

Desse total, 88%, ou R$ 6,5 bilhões, vão para 42 municípios para ampliação de diques, construção de estações bombas, galerias pluviais e canais abertos. O governo federal diz que todos os projetos apresentados pelos municípios gaúchos foram aprovados.

O ministro da Casa Civil, Rui Costa, explicou que R$ 2 bilhões servirão para melhorar a estrutura atual, que falhou nas enchentes históricas de maio:


"Novos complementos precisão ser feitos de estudos, especialmente para atualizar esses anteprojetos com os parâmetros dessa nova enchente. Então 2 bi [de reais] para requaliificar, reconstruir o sistema de proetção existente . 4,5 [bilhões de reais] são de novas obras que visam melhorar adrenagagem e melhorar o sistema de  produção"


Entre as propostas aprovadas, R$ 2,5 bilhões vão para construção de diques em Porto Alegre e Alvorada para conter as cheias do rio Gravataí e do Arroio Feijó.

No Vale do Sinos, vão ser elevados diques em cidades como Canoas; São Leopoldo; e Novo Hamburgo, em outros. Nessa região, são quase R$ 2 bilhões destinados.

Em Eldorado do Sul, cidade que ficou praticamente toda debaixo d’água, vão ser investidos R$ 500 milhões em obra de contenção contra cheias do rio Jacuí.

O restante dos R$ 7 bilhões vai para obras de abastecimento de água, esgoto, transporte público e um centro comunitário em Porto Alegre.
		        
