
                                                              Em procissão, o mundo católico celebra, nesta quinta-feira (30) o feriado de Corpus Christi. Ao longo do dia, as ruas de diversos estados brasileiros são cobertas por tapetes feitos de serragem colorida e flores.

E é neste cenário de adoração e fé que o Viva Maria traz o trabalho das Irmãs Dumont, família de Pirapora (MG), radicada em Brasília, que reinventa a tradição mineira para tecer bordados poéticos que viram quadros e ilustrações de livros.

A apresentadora Mara Régia conversou com Sávia Dumont, uma das irmãs, sobre a cultura popular dos tapetes de Corpus Christi, o trabalho da família com os bordados e o encontro que será realizado de bordadeiras que será realizado em setembro, em Brasília, com inspiração na obra do poeta TT Catalão. 
		        
