
                                                              Com a diminuição do nível do rio Guaíba, moradores de vários bairros de Porto Alegre tentam retomar a vida e estão voltando pras casas inundadas . E aí, vem outro grande perigo: como religar a energia elétrica?

A Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) está divulgando uma série de cuidados essenciais para evitar choque na religação da energia e reduzir a perda dos aparelhos eletrônicos e eletrodomésticos. 

Segundo o engenheiro eletricista e especialista em regulação, Gabriel Doyle, antes de tudo, a chave geral da casa deve ser desligada. Após isso é preciso limpar tomadas e lâmpadas.

Toda lama e água devem ser retiradas. E em seguida deixar o aparelho secar. O mesmo vale para os eletrodutos, os canos por onde passam os fios elétricos. Só depois disso, a chave geral pode ser ligada.

Tem mais: o engenheiro Gabriel Doyle lembra que toda lama e água precisam ser removidas dos equipamentos.

A dica é que alguém com conhecimento técnico ajude nesse procedimento. 

Mais informações podem ser encontradas no site da Aneel.
		        
