
                                                              As obras de duplicação da BR-040 entre Belo Horizonte e Juiz de Fora só devem começar em 2027, mas o aumento da tarifa nos três pedágios no trecho já passa a valer no dia seis de agosto. Nessa segunda-feira, a empresa EPR Via Mineira, que irá assumir a concessão do trecho, e a ANTT – Agência Nacional de Transportes Terrestres divulgaram detalhes do novo projeto de concessão.

Conforme a concessionária, nos três primeiros anos serão realizadas obras emergenciais e de melhorias na sinalização da rodovia nos trechos em situação mais crítica, principalmente entre Itabirito e Conselheiro Lafaiete. Ainda conforme a EPR, nesse período a empresa terá que apresentar os projetos executivos e obter as licenças ambientais junto ao poder público para poder implementar as obras. Mesmo assim, a empresa acredita que os usuários já irão perceber a melhora nas condições nos primeiros meses, explica o diretor de operações da concessionária, Eric Almeida.

O valor do pedágio será reajustado. Para carros e caminhonetes, a tarifa sobe de seis reais e 30 centavos para doze reais e 70 centavos. Caminhões leves e ônibus irão pagar 25 reais e 40 centavos. De BH para Juiz de Fora, são três praças de pedágio: Itabirito, Conselheiro Lafaiete e Barbacena. De acordo com o diretor da ANTT em Minas Gerais, Guilherme Sampaio, os usuários que mais utilizarem a rodovia terão desconto na tarifa.

O projeto prevê a duplicação de 164 quilômetros, além de terceiras faixas, acostamentos, corredores ecológicos e oito passarelas. A previsão é de que todas as obras possam estar concluídas em 2031. O contrato prevê cerca de 8 bilhões de reais em investimentos nos 30 anos de concessão.
		        
