
                                                              O ponto facultativo de Corpus Christi na cidade do Rio de Janeiro começou com o sol se impondo entre as nuvens e temperaturas amenas. E deve permanecer assim: sem possibilidade de chuva ao menos até domingo.

Com o tempo ajudando, e a celebração da data considerada feriado em outras cidades e estados, que têm legislação própria sobre o assunto, a ocupação dos hotéis está aquecida.

De acordo com pesquisa divulgada pelo HotéisRIO, Sindicato Patronal dos Meios de Hospedagem da Cidade, e pela Associação de Hotéis do Estado, a taxa média de ocupação na capital está em quase 80% e, no interior fluminense, em 78%.

Além do Corpus Christi, a Maratona do Rio,  maior festival de corridas de rua da América Latina,  com provas de hoje até domingo, impulsionou as reservas na rede hoteleira.

Na cidade, a região com maior procura de vagas é a que abrange os bairros do Flamengo e Botafogo, na zona sul, que chegou perto dos 90% de ocupação.

No interior do estado, hotéis de Miguel Pereira e Vassouras estão com média de ocupação acima de 91%. Na região Serrana, o destaque é a cidade de Petrópolis, com 86% de lotação das acomodações.

Na região dos Lagos, que tradicionalmente atrai turistas e veranistas nos feriadões, os números não estão fechados, mas a expectativa é de a procura por vagas ultrapassar 80%.

 
		        
