
                                                              O Festival Latinidades foi um dos grandes destaques do Julho das Pretas, programação que celebra as mulheres negras latino-americanas e caribenhas, no mês dedicado a elas.

Debates, exposições e apresentações culturais foram realizados em Salvador, São Paulo e Brasília. Um dos focos da programação foi a visibilidade das mulheres negras na comunicação.

O ponto alto do evento foi o lançamento do prêmio Jacira da Silva, nomeado em homenagem à primeira mulher presidente do Sindicato dos Jornalistas do Distrito Federal.


            
        <img src="https://imagens.ebc.com.br/L_bE8XlxnQhE0b4l5y0kELIXzWc=/754x0/smart/https://agenciabrasil.ebc.com.br/sites/default/files/thumbnails/image/2024/07/26/0d7a8214.jpg?itok=O-FkmwTb" alt="Brasília, (DF), 26.07.2024 - Entrega do Prêmio Jacira Silva, no Festival Latinidades 2024. Foto: Valter Campanato/Agência Brasil" title="Valter Campanato/Agência Brasil" class="flex-fill img-cover">
    


Brasília, (DF), 26.07.2024 - Entrega do Prêmio Jacira Silva, no Festival Latinidades 2024. Foto: Valter Campanato/Agência Brasil - Valter Campanato/Agência Brasil


À frente da entidade entre 1995 e 1998, Jacira atuou pela diversidade e fundou a Comissão de Jornalistas pela Igualdade Racial. Depois de receber a justa homenagem e distribuir os prêmios em seu nome, Jacira ressaltou o elo que une todas as laureadas.


"Essa comunicação vem dos tambores das nossas ancestrais que usaram o tambor para se comunicarem. Só no coletivo a gente cresce, a gente existe na nossas potencialidades."



            
        <img src="https://imagens.ebc.com.br/8ZfhFrTd0888dkNJteITRmXe36k=/754x0/smart/https://agenciabrasil.ebc.com.br/sites/default/files/thumbnails/image/2024/07/26/0d7a8126.jpg?itok=s4f39iQe" alt="Brasília, (DF), 26.07.2024 - Entrega do Prêmio Jacira Silva, no Festival Latinidades 2024. Foto: Valter Campanato/Agência Brasil" title="Valter Campanato/Agência Brasil" class="flex-fill img-cover">
    


Brasília, (DF), 26.07.2024 - Entrega do Prêmio Jacira Silva, no Festival Latinidades 2024. Foto: Valter Campanato/Agência Brasil - Valter Campanato/Agência Brasil


Uma das vencedoras foi a gerente da Agência Brasil, a agência pública de notícias da Empresas Brasil de Comunicação (EBC), Juliana Cézar Nunes, que ressaltou a felicidade e a responsabilidade de receber o prêmio.


"Pois eu sei da expectativa que ela tem em relação ao trabalho da comunicação pública para que a gente possa aprofundar essa cobertura jornalística sobre os direitos e as reivindicações da população negra brasileira."


A entrega do prêmio Jacira da Silva foi precedida por um debate sobre a presença de mulheres negras nos veículos de comunicação. A mesa ressaltou a importância dessas mulheres para trazer outras perspectivas às histórias contadas pelos veículos de comunicação.


            
        <img src="https://imagens.ebc.com.br/iCmHvGZ1GDhUUNvXUH-da80Ylp0=/754x0/smart/https://agenciabrasil.ebc.com.br/sites/default/files/thumbnails/image/2024/07/26/0d7a8100.jpg?itok=lPuEg_Wu" alt="Brasília, (DF), 26.07.2024 - Entrega do Prêmio Jacira Silva, no Festival Latinidades 2024. Foto: Valter Campanato/Agência Brasil" title="Valter Campanato/Agência Brasil" class="flex-fill img-cover">
    


Brasília, (DF), 26.07.2024 - Entrega do Prêmio Jacira Silva, no Festival Latinidades 2024. Foto: Valter Campanato/Agência Brasil - Valter Campanato/Agência Brasil


A apresentadora do telejornal Repórter Brasil Tarde, da TV Brasil, Luciana Barreto, participou do debate e reforçou como a representatividade estimula que mais mulheres negras queiram ocupar esses espaços.


"Eu venho de uma geração de uma televisão extremamente embranquecida. Todos nós fomos muito violados na nossa autoestima e das nossas possibilidades e nos nossos sonhos. Já nossa função à frente das telas, à frente dos jornais, à frente das grandes empresas, das universidades é falar para outros. É possível". 


Também receberam o prêmio Jacira da Silva, as jornalistas Basília Rodrigues, da CNN Brasil, e Maju Coutinho, da TV Globo. Na categoria Mídias Negras, foram premiadas a Revista Afirmativa, a agência de notícias Alma Preta, o Instituto Cultne, e os portais Mundo Negro, e Africanize. Todos esses veículos priorizam pautas ligadas à população negra brasileira em sua cobertura.
		        
