
                                                              A prefeitura de Porto Alegre cadastrou quase 60 mil famílias no Auxílio Reconstrução, pago pelo governo federal aos atingidos pelas enchentes. De acordo com o balanço, até a noite de quarta-feira (29), cerca de 56 mil estavam aptas a receber o benefício, de R$ 5.100.

 A demora do executivo municipal no envio de dados dos beneficiados impediu que eles recebessem a parcela única já nessa quinta-feira.

O primeiro lote, no valor total de R$ 174 milhões, é destinado às famílias que se cadastraram logo no início junto às prefeituras dos municípios devastados pelos temporais no Rio Grande do Sul e tiveram as informações validadas.

Para acompanhar o processo e saber se foram incluídas no programa, basta acessar o site do Auxílio Reconstrução, no portal Gov.br para validar suas informações. Após a confirmação, os dados são enviados para verificação da Caixa Econômica Federal, que cruza as informações com cadastros do governo federal.

Se as informações forem confirmadas, o pagamento será depositado em até 48 horas. No caso daqueles que não são correntistas da Caixa, será aberta uma conta no nome do responsável pela família que vai poder acessar o dinheiro com o aplicativo Caixa Tem, usado para poupança social digital.

No caso da Prefeitura de Porto Alegre, foi lançada a plataforma Registro Unificado para agilizar os cadastramentos. O serviço funciona como base única para identificar os atingidos pelas enchentes, para que sejam direcionados a programas sociais dos três níveis de governo - municipal, estadual e federal.
		        
