
                                                              Muitos gaúchos já começaram a voltar pra casa mesmo tendo perdido tudo. É tempo de recomeçar... E a situação dos animais em abrigos é um problema que também preocupa. 

Nesta sexta-feira (31), várias ações nesse sentido foram apresentadas pelo governo do Rio Grande do Sul.  Entre elas, a castração e microchipagem de cachorros e gatos, criação de manual de boas práticas em abrigos de animais e um edital de chamamento para contratar uma instituição para orientar as providências do governo estadual no manejo dos animais vítimas de enchentes. 

Os recursos virão de um fundo do Ministério Público do Rio Grande do Sul. Atualmente, há quase 20 mil animais em 390 abrigos temporários espalhados no estado.

Na manhã desta sexta, durante coletiva, Anderson Barreto do Grupo de Resposta a Animais em Desastres, o Grad, pediu sensibilização de todo o país para que os animais vítimas dessas enchentes sejam adotados o quanto antes:


"Seria muito ilusório da nossa parte achar que esses quase 20 mil animais vão encontrar um lar de forma rápida (...) É muito que o Brasil tenha um engajamento muito forte com relação a adoção desses animais."


No site arcanimal.com.br, a pessoa pode adotar um animal resgatado. Já no site petsrs.com.br, os tutores podem buscar o seu bicho de estimação caso tenha se perdido dele nessas cheias.

Os últimos dados após um mês das cheias que atingiram o Rio Grande do Sul mostram 473 municípios afetados, a morte de 169 pessoas ,  581 mil estão desalojadas e mais de 45 mil  ainda estão em abrigos.  Mas, os números não param por aí.  576 escolas foram danificadas pelas cheias e 42 continuam servindo de abrigo. E em Pelotas as aulas seguem suspensas. 

O nível do Guaíba, que banha a região metropolitana de Porto Alegre, diminuiu mais uma vez e registrava hoje cedo 3,69 metros, pouco acima da nova cota de inundação considerada pelo governo do estado, que é de 3,6 metros.

E em outra frente, o Ministério do Desenvolvimento Regional divulgou que 47 mil famílias podem consultar e confirmar seus dados para retirar os R$ 5.100  do auxílio reconstrução.  O site para consulta é: gov.br/auxilioconstrucao. 
		        
