
                                                              O governo do estado e o Sistema Fecomércio-Rio Grande do Sul assinaram nesta sexta-feira (31) um termo de cooperação para a construção dos Centros Humanitários de Acolhimento na região metropolitana. 

Serão cinco centros, três em Porto Alegre e dois em Canoas.

O Sistema Fecomércio vai financiar a contratação da empresa para fornecimento das estruturas temporárias.

Segundo o governo do Rio Grande do Sul, a empresa também vai fazer a instalação e manutenção das estruturas e viabilizar a gestão dos espaços, que será feita pela OIM, Agência da ONU para as Migrações.

Os abrigos temporários no estado já chegaram a acolher mais de 80 mil pessoas, atualmente abrigam menos de 40 mil.

Os cinco espaços terão capacidade para acolher até 3.840 pessoas.

Quatro deles vão receber estrutura completa, como posto de saúde, brinquedoteca, dormitórios, banheiros, cozinha, espaço multiuso e local para animais.

No quinto espaço serão instaladas casas modulares, enviadas pela Agência da ONU para refugiados, onde será necessário montar apenas algumas estruturas de uso coletivo.
		        
