
                                                              “Cachaça”, a famosa marchinha dos anos 50 leva a assinatura de Mirabeau Pinheiro. Nascido em 31 de julho de 1924, no interior do Espírito Santo, Mirabeau cresceu no Rio de Janeiro e se tornou uma referência na composição de músicas para o Carnaval.

Filho de músico, Mirabeau começou a carreira como baterista em bandas de boate. No ano de 1953, em parceria com os compositores Heber Lobato e Lúcio de Castro, lançou “Cachaça” nas vozes de Carmen Costa e Colé. A marchinha caiu na boca do povo e se consagrou a grande vencedora do concurso anual de músicas carnavalescas da Prefeitura do Rio de Janeiro. Anos depois, a justiça reconheceu o músico Marinósio Trigueiros Filho como um dos autores de “Cachaça”.

A marchinha marcou o retorno de Carmen Costa, que já era conhecida pelo público e havia passado uma temporada fora do Brasil. A cantora estabeleceu uma parceria com Mirabeau e interpretou mais de 30 músicas do compositor. Ainda em 1953, gravou o samba “Defesa”. No ano seguinte, longe do tom de festa, foi lançada a canção “Quase” que também se manteve entre os discos mais vendidos.

No final dos anos 50 e início dos anos 60, o palhaço Carequinha gravou três composições de Mirabeau: “Missa do galo”, “Canção das mães” e “Salve Papai Noel”.

Outros grandes artistas como Ângela Maria, Elis Regina, Jair Rodrigues, Tom Jobim, Miúcha, Caetano Veloso também cantaram as composições de Mirabeau.

História Hoje é um quadro da Rádio Nacional publicado de segunda a sexta-feira na Radioagência Nacional. Ele rememora acontecimentos marcantes e curiosidades de cada dia do ano. Acesse todos os episódios aqui.

História Hoje

Redação: Beatriz Evaristo

Sonoplastia:  Jailton Sodré

Edição: Paula de Castro

Apresentação: Oussama El Ghaouri

Edição Web: Marizete Cardoso
		        
