
                                                              Mais de 6 milhões de contribuintes devem receber, nesta quarta-feira  (31), os valores referentes ao terceiro lote de restituição do Imposto de Renda, referente à declaração deste ano.  

Vai ser depositado um total de R$ 8,5 bilhões, pela Receita Federal, ao longo do dia. O valor inclui, ainda, valores residuais a serem recebidos de anos anteriores. Mais de R$ 500 milhões são restituições para quem tem prioridade legal, como pessoas acima de 60 anos, contribuintes com deficiência e os que têm doença grave.  

Neste terceiro lote de restituição estão, também, mais de cinco mil contribuintes que optaram por fazer a declaração pré-preenchida ou por receber a restituição via Pix. Mais de 54 mil restituições vão para os contribuintes do Rio Grande do Sul, devido ao estado de calamidade decretado no estado, por conta da crise climática.  

Os contribuintes que querem saber se recebem no lote desta quarta-feira devem acessar a página da Receita Federal, na internet, e clicar em Meu Imposto de Renda. Depois, em  Consultar a Restituição. Quem já conferiu isso, e sabe que recebe hoje, precisa apenas checar se o dinheiro caiu na conta indicada no ato da declaração.  

Se a conta ou Pix indicados estiverem errados e o dinheiro não entrar na conta, o valor fica disponível por até um ano no Banco do Brasil.  
		        
