
                                                              Viva Maria vai à Academia participar de um programa sobre o Universo das Emissoras Públicas. 

Na sintonia da Rádio USP as apresentadoras Gislene Nogueira e Verônica Poli falam sobre a importância da comunicação no Brasil e no mundo.

O programa Viva Maria vai estar em sintonia com uma nova frequência, a Rádio USP 93.7 FM. Por meia hora vamos estar gravitando pelo universo das emissoras públicas.

Esse inclusive é o nome do programa que foi criado pela doutoranda Gislene Nogueira e Verônica Poli, da Comunicação Institucional da USP.

 Alô, alô, Gislene Nogueira, está em sintonia? Me diga, de onde nasceu essa ideia?

"A ideia do programa surgiu a partir de uma conversa minha com o meu orientador de doutorado na USP, professor Eugênio Bucci. Nós conversávamos sobre quanto a gente conhece pouco sobre as emissoras públicas do Brasil e também sobre as emissoras públicas em outros países. São várias emissoras espalhadas pelo mundo. Então eu e professor Eugênio estávamos conversando sobre isso e aí então surgiu a ideia de fazer um programa e a Verônica embarcou nessa aventura e logo de cara e foi maravilhoso e a gente tem descoberto muitas coisas interessantíssimas. O tema das emissoras públicas é meu tema de pesquisa de doutorado. Então a gente tem falado sobre emissoras incríveis não só aqui no Brasil, falamos de outras emissoras também fora do Brasil."

 
		        
