
                                                              Sete mandados de busca e apreensão e três de prisão preventiva foram cumpridos, nesta quarta-feira (31) pela Polícia Federal, em Goiânia, capital de Goiás, e nas cidades de Carapicuíba, São Vicente e Praia Grande, no litoral de São Paulo.

Trata-se da Operação Multicontas, realizada para desarticular um esquema criminoso de fraudes bancárias eletrônicas, cometidas contra diversos bancos. O prejuízo estimado é de quase R$ 3 milhões.

Segundo a Polícia Federal, os investigados manipulavam estornos bancários. Utilizando dados de outras pessoas e de cartões bancários montados, os criminosos conseguiam alterar valores e sacar ou receber quantias muito acima dos estornos que seriam devidos. Depois, os valores eram distribuídos em diversas contas bancárias até o destinatário final.

Segundo a Polícia Federal, esse crime configura lavagem de capitais. Os investigados devem responder pelo crime de furto qualificado, associação criminosa e lavagem de dinheiro. Além dos mandados de busca, apreensão e prisão, foram autorizadas medidas cautelares de sequestro de bens.

A investigação vai seguir para identificar outras possíveis fraudes cometidas pelo mesmo grupo criminoso. 
		        
