
                                                              A Terra Indígena Karipuna, em Rondônia, está livre, definitivamente, de madeireiros e grileiros, que ocupavam a região. A operação de retirada dos invasores da área de cerca de 153 mil hectares começou em junho e foi concluída nesta semana pelo governo federal. Foram apreendidos 54 metros cúbicos de madeira ilegal, e destruídas 25 edificações, 17 pontes e seis acessos à terra indígena.

De acordo com o Ibama, a terra indígena Karipuna foi a mais invadida no estado de Rondônia ao longo dos anos. E, a conclusão da desintrusão vai trazer mais proteção e segurança para essa população.

A próxima fase é o processo de consolidação do território, que envolverá o Ministério dos Povos Originários e a Funai para a regularização fundiária e implementação de políticas públicas indigenistas.

Os karipuna já têm direito homologado à área desde 1998, mas somente, em 2020, conseguiram, no Supremo Tribunal Federal a retirada definitiva dos invasores.

O povo indígena Karipuna já contou com uma população de cerca de 5 mil pessoas, no momento do primeiro contato com os não indígenas e ocupava uma área de mais de 200 mil hectares. Em 1988, a área foi reduzida para 153 mil hectares, um pouco menor que Altamira, no Pará, a maior cidade do país em extensão territorial, que conta com 159 mil hectares.

O contato com os não indígenas e a chegada de doenças virais, como gripe, coqueluche e catapora, levou o povo quase à extinção, com apenas sete indivíduos. Agora, são 63.

Essa é a quarta desintrusão realizada pelo governo federal desde 2023. Também ocorreram operações nas terras indígenas Apyterewa, Trincheira Bacajá, e Alto Rio Gama, no Pará. Na Terra Indígena Yanomami, em Roraima, a operação ainda não foi finalizada.

*Com informações da Agência Brasil
		        
