
                                                              A prefeitura do Rio de Janeiro reverteu decisão judicial e conseguiu autorização para realizar o leilão do terreno do Gasômetro, agendado para as 14:30 desta quarta-feira (31/07). O Clube de Regatas do Flamengo quer arrematar o terreno, que fica em São Cristóvão, Zona Norte da capital, para construir o novo estádio do clube.

O leilão havia sido suspenso por liminar deferida pela Justiça Federal fluminense nessa terça-feira (30/07), mas o executivo municipal recorreu. 

Na determinação obtida pela Procuradoria do Município do Rio, o desembargador federal Guilherme Calmon Nogueira da Gama, da Presidência do Tribunal Regional Federal da 2° Região, afirma que a suspensão do leilão na véspera de sua realização poderia causar "violação à ordem pública administrativa, com risco de danos graves e irreparáveis ao interesse público.” 

Segundo a prefeitura, o leilão do imóvel, aberto a todos os interessados, tem como objetivo a renovação urbana da região da zona portuária do Rio. O edital prevê um lance mínimo de R$ 138,2 milhões e a obrigatoriedade de o vencedor construir uma arena esportiva no local.

Em 24 de junho foi publicado no Diário Oficial do Rio de Janeiro o decreto de desapropriação do terreno do Gasômetro, que tem mais de 80 mil metros quadrados e fica ao lado da Rodoviária Novo Rio e do Terminal Gentileza. 

O valor arrecadado no leilão será repassado para a Caixa Econômica Federal, administradora do fundo que é dono do terreno, como forma de compensação. 
 
		        
