
                                                              Obras de ampliação de quatro aeroportos do Mato Grosso foram inauguradas nesta quarta-feira (31) em Cuiabá.

Segundo o governo federal, elas incluem adequação de terminais, pátios e pistas, garantindo mais segurança e conforto aos passageiros.

E dos R$ 570 milhões investidos, R$ 370 milhões são do novo PAC, o Programa de Aceleração do Crescimento.

Marco Migliorini, diretor-presidente da Centro-Oeste Airport, concessionária responsável pelos aeroportos, falou sobre as melhorias feitas.

O ministro de Portos e Aeroportos, Silvio Costa Filho, anunciou também a internacionalização do Aeroporto de Cuiabá.

Segundo ele, a determinação foi do presidente Lula junto com a Anac, a Agência Nacional de Aviação Civil.

Além de participar da inauguração das obras, o presidente Lula teve outra agenda na capital mato-grossense. Lula entregou mil unidades habitacionais do Programa Minha Casa, Minha Vida no Residencial Colinas Douradas, em Várzea Grande, na região metropolitana de Cuiabá.

 
		        
