
                                                              Consumidores de todo Brasil devem ficar atentos aos gastos com energia elétrica. Pela primeira vez, em pouco mais de três anos, foi acionada a bandeira vermelha patamar 2. 

Isso significa que o mês de setembro será de custos mais altos com energia elétrica, devido principalmente à previsão de chuvas abaixo da média e temperaturas superiores à média histórica em todo o país, o que aumenta a operação das usinas termelétricas, que têm a energia mais cara que as hidrelétricas.

A bandeira vermelha patamar 2 não era acionada desde 2 de agosto de 2021. Com esse sistema o consumidor pode agir de modo preventivo, optando por economizar diante da expectativa de aumento dos custos.

A orientação é que haja prudência na utilização da energia, fazendo uso mais consciente e evitando o desperdício, que prejudica o meio ambiente e afeta o setor elétrico como um todo. 

O sistema de bandeiras tarifárias foi criado em 2015 para indicar aos consumidores os custos de geração de energia no Brasil.
		        
