
                                                              A rainha do rock brasileiro, Rita Lee, será uma das homenageadas nos selos dos Correios 2025. A cantora, considerada um dos nomes mais importantes da história da música popular brasileira, morreu em maio do ano passado.

A música brasileira também será homenageada nos selos com o tema Bossa Nova, gênero imortalizado especialmente pelos artistas Tom Jobim e Vinicius de Moraes.

A cidade do Rio de Janeiro, que será Capital Mundial do Livro em 2025, é outro destaque.

Animais brasileiros e a 30ª Conferência das Nações Unidas sobre Mudanças Climáticas, a COP-30, que será realizada em novembro do ano que vem, em Belém, completam a lista de homenagens.

A seleção dos temas foi feita a partir de sugestões enviadas pela população, por meio do programa Sua Ideia Pode Virar Selo, e os indicados pelos Correios.

Mais cinco temas indicados pelo Ministério das Comunicações também podem ser incluídos na programação, além do selo de Natal e da Série Relações Diplomáticas.

Os selos são uma tradição das cartas e servem para mostrar, por meio de imagens, o que é considerado oficialmente identidade nacional.

Em nota, o presidente dos Correios, Fabiano Silva dos Santos, destacou que os selos desempenham papel especial no registro da história.
		        
