Um novo edital do Concurso Nacional Unificado, também chamado de Enem dos Concursos, será publicado nesta quinta-feira. Entre as orientações do novo documento, estará expressa a manutenção da prova no dia 18 de agosto, mesmo em caso de evento excepcional. Foi o que disse a ministra Esther Dueck, da Gestão e Inovação dos Serviços Públicos, em entrevista nesta quinta-feira em Brasília. A prova desse concurso aconteceria em maio, mas foi remarcada para o dia 18 de agosto por causa das enchentes que ocorreram no Rio Grande do Sul.
