A Enel, distribuidora de energia elétrica em São Paulo, foi multada em mais de R$ 13 milhões pela Secretaria Nacional do Consumidor. A aplicação da multa foi por conta das falhas no fornecimento de energia na capital paulista e região metropolitana. O valor da multa será destinado ao Fundo de Defesa de Direitos Difusos. No entanto, se a empresa não recorrer, haverá um desconto de 25% na multa aplicada. A Enel tem apresentado diversos problemas aos clientes nos últimos meses. O último ocorreu em março deste
