Os juros nos Estados Unidos são a principal razão para a subida do dólar no Brasil, segundo especialistas, mas as contas brasileiras e as declarações do presidente Lula podem agravar a situação. Os Estados Unidos têm mantido os juros altos por causa do mercado de trabalho aquecido e da inflação. A disputa eleitoral neste ano complica, explica o professor de economia da FGV e AESP, Renan Pieri. Com juros mais altos lá, os investimentos rendem mais. Daí os investidores tiram os dólares do Brasil e de outros países
