A Faculdade de Veterinária da USP atestou que o cachorro Joca morreu por desidratação e estresse. As informações sobre o laudo foram divulgadas pela defesa da família de João Fantazzini, tutor do cão. Para quem não se lembra do caso, Joca era um Golden Retriever que iria em uma viagem de avião de Guarulhos, em São Paulo, até Sinop, no Mato Grosso. No entanto, ele foi enviado para Fortaleza, no Ceará, e depois retornou para São Paulo, onde foi entregue ao seu tutor, já sem vida. Após a morte do animal,
