O projeto piloto Defesa Civil Alerta foi lançado nesta quarta-feira em Brasília pelo governo federal. A ferramenta vai funcionar como um sistema que permite o envio de mensagens de texto para os celulares de pessoas em localidades com risco de desastre, como alagamentos, enxurradas e deslizamentos de terra. 11 municípios foram selecionados para esta etapa inicial. Os testes começam no próximo sábado, dia 10. Criado em parceria com a Anatel e operadoras de telefonia, a tecnologia utiliza a rede de
