Espaços culturais de diversas cidades gaúchas sofreram severos danos constemporais. Entre os equipamentos estão o Museu de Arte do Rio Grande do Sul, a Casa de Cultura Mário Quintana e o Memorial do Rio Grande do Sul, localizados na região central da capital, Porto Alegre. Mas, apesar dos prejuízos, os acervos dessas instituições foram preservados, graças a medidas preventivas, como explica a secretária de Estado de Cultura, Beatriz Araújo. Graças a uma força-tarefa emergencial que nós montamos
