A prefeitura de Cotia, cidade da Grande São Paulo, interditou o espaço onde funcionava a comunidade terapêutica Efatá. Foi lá que o paciente Jarmo Celestino morreu após uma série de agressões físicas cometidas por um funcionário. De acordo com a prefeitura, o local não tinha autorização para funcionar como clínica de recuperação. Além disso, as equipes constataram sinais de maus tratos em outros internos. Com o fechamento, as famílias foram chamadas para retirarem os pacientes. Sobre o crime, o funcionário da clínica de 24 anos foi preso em
