O governo federal anulou o leilão do arroz feito na semana passada pela Conab. A informação foi confirmada nesta terça-feira pelo presidente da companhia, Edgar Preto. Segundo ele, a revelação das empresas vencedoras do certame levantou dúvidas sobre a capacidade de entrega delas. A partir da revelação de quem são essas empresas, começou os questionamentos se verdadeiramente essas empresas teriam capacidade técnica e financeira para honrar os compromissos de um volume expressivo de dinheiro público.
