A quantidade de voos por semana na base aérea de Canoas, na região metropolitana de Porto Alegre, vai aumentar de 49 para 87, de acordo com a ANAC, a Agência Nacional de Aviação Civil. Para isso, a base aérea vai funcionar 24 horas. O início dos novos voos ainda não foi definido porque depende de organizar a logística do transporte de passageiros entre o aeroporto Salgado Filho, em Porto Alegre, onde é feito o embarque, o desembarque e Canoas, e também das empresas aéreas ofertarem as passagens.
