O ministro da Reconstrução do Rio Grande do Sul, Paulo Pimenta, fez um balanço das ações do governo federal no Estado nesta quarta-feira. Segundo o ministro, as medidas federais para ajudar os gaúchos depois das chuvas e enchentes do final de abril e maio deram resultado. Para ele, as ações fizeram a economia do Estado reagir antes das previsões, com crescimento nos empregos, na indústria e no comércio. Isso é fruto de uma estratégia, de que a melhor forma de nós ajudarmos o Estado do Rio Grande do Sul é fazer com que
