Subiu para quatro o número de pessoas atingidas durante a ação da Polícia Militar no Complexo da Maré, Zona Norte do Rio de Janeiro. Uma delas, o agente do BOP, Jorge Galdino Cruz, morreu em consequência dos ferimentos. De acordo com a Polícia Militar, o objetivo é capturar integrantes de uma quadrilha que atua na prática de roubo de veículos nas principais vias expressas da cidade. Os policiais efetuaram a prisão de 13 suspeitos, recuperaram veículos roubados e aprenderam armas. Por causa dos intensos confrontos,
