Centenas de imigrantes se encontram retidos na área restrita do Aeroporto Internacional de Guarulhos, em São Paulo. De acordo com o Ministério Público Federal, são cerca de 400 pessoas, a maioria delas da Índia. Informações iniciais do Ministério Público também apontam que os imigrantes chegaram em diferentes voos e estão enfrentando problemas na liberação de entrada em função de instabilidades no Sistema Nacional de Processamento de Pedidos de Refúgio, o SIS Conare. A situação já é considerada como crise humanitária.
