O Ministério das Relações Exteriores informou que os Estados Unidos doaram o equivalente a R$ 619 mil para ajuda humanitária. E nesse domingo, um avião cargueiro de uma ONG norte-americana pousou na base aérea de Canoas com 20 toneladas de donativos, incluindo 10 estações de purificação de água. No último sábado, um comunicado da Casa Branca afirmou que o presidente Joe Biden e a primeira-dama Jill Biden estão profundamente entristecidos pela perda de vidas e pela devastação causada pelas enchentes no Brasil.
