O corpo do trabalhador Heraldo Rodrigues, que desapareceu ao cair da ponte de Valdo Suruagi, em Maceió, Alagoas, foi encontrado nesta quinta-feira em uma das ilhas da Lagoa Mundau. Heraldo trabalhava na obra de reparo da ponte e estava desaparecido há dois dias. Após fiscalização feita por auditores fiscais do Ministério do Trabalho, a obra foi embargada nesta quarta-feira. As informações são do Superintendente Regional do Trabalho e Emprego em Alagoas, Cícero Filho, que disse que o Ministério do Trabalho
