Mais de 100 profissionais de diferentes áreas estão sendo convocados pelo Ministério da Saúde para atuar como voluntários nas ações de auxílio diante da situação de emergência no Rio Grande do Sul. São médicos, enfermeiros, farmacêuticos e psicólogos chamados por meio da Força Nacional do Sistema Único de Saúde. Eles vão se juntar a outros 134 profissionais que já atuam no Estado. Para participar, é obrigatório que tenham vínculo público municipal, estadual ou federal, além de comprovar cinco anos de experiência
