As enchentes causaram perdas de bens materiais e de renda para mais da metade dos moradores de cinco cidades da grande Porto Alegre. A pesquisa educatórios de protesto do Rio Grande do Sul e mostra que 53% dos entrevistados perderam algum bem por causa da água. Desse grupo, um quarto perdeu tudo que tinha em casa e 11% perderam inclusive a residência toda, ficando com o terreno vazio. O impacto na renda foi muito grande. Sete em cada dez ficaram com dificuldade para comprar produtos essenciais, como comida e água potável.
