O Presídio de Segurança Máxima de Maceió, em Alagoas, está em quarentena após a confirmação de sete casos de catapora, também conhecida como varicela. A medida tomada no início da semana foi anunciada nesta sexta-feira pela Secretaria de Ressocialização e Inclusão Social. Nenhum caso foi notificado entre servidores e policiais penais que passaram a usar equipamento de proteção individual, como máscaras e luvas. Dezenove pessoas que tiveram contato com os sete casos confirmados não apresentaram sintomas.
