O Supremo Tribunal Federal abriu inquérito para apurar as denúncias de assédio sexual contra o ex-ministro dos Direitos Humanos, Silvio Almeida. O ministro André Mendonça entendeu que o caso deve tramitar no STF porque as acusações ocorreram quando Silvio Almeida, que foi demitido no último dia 6, ainda estava no cargo. Com isso, ele será investigado pela Polícia Federal. Na semana passada, a PF ouviu uma testemunha e enviou um relatório preliminar sobre as acusações, pedindo que o STF decidisse
