O destino da embarcação com nove corpos encontrados no Pará nesse final de semana era as Ilhas Canárias, no noroeste da África. O arquipélago espanhol é usado como rota migratória para a Europa. De acordo com a Polícia Federal, o barco provavelmente saiu da Mauritânia, na África, e foi desviado da rota por uma corrente marítima, chegando ao Brasil, ou seja, cerca de 4 mil quilômetros de distância. Foram encontrados nove corpos já em decomposição, mas a PF estima que pelo menos 25 pessoas estavam a bordo do barco,
