O Tenente Coronel Mauro Cid e o pai dele, Mauro César Lourena, devem prestar depoimento novamente à Polícia Federal na tarde desta terça-feira. Os policiais devem voltar ao tema das joias recebidas pelo ex-presidente Jair Bolsonaro em viagens ao exterior como representante do Estado brasileiro e que teriam sido revendidas depois. O assunto foi parte da delação premiada do Tenente Coronel. Mauro Cid e o pai dele, então, devem ser questionados novamente. Agora, sobre uma suposta nova joia que os policiais federais descobriram numa ação
