As nove vítimas retiradas da embarcação à deriva no Pará serão sepultadas temporariamente em Belém, até que as identidades sejam estabelecidas e as famílias formalmente comunicadas. O barco foi encontrado no final de semana na região da cidade de Bragança. Não há prazo para identificar os corpos. De acordo com a Polícia Federal, como a migração de pessoas dos países africanos é uma questão humanitária, com milhares de desaparecidos e sem dados técnicos estruturados, é difícil chegar à identidade das vítimas.
