Há pouco mais de 20 dias, para o Rock in Rio, a Secretaria de Estado de Defesa do Consumidor realizou, nesta segunda-feira, uma primeira vistoria no local que vai abrigar o evento. A medida faz parte de uma série de fiscalizações que serão realizadas até o festival, com o objetivo de garantir a segurança de frequentadores e trabalhadores. O Secretário de Estado de Defesa do Consumidor, Gutenberg Fonseca, explica a iniciativa. A gente vai atuar, a partir de agora, diariamente, com equipe, inclusive, participando no local.
