Colinas na região do Vale do Taquari, no Rio Grande do Sul, vai repensar o futuro depois de uma sequência de enchentes que destruíram boa parte do município. O nível do Rio Taquari subiu 24 metros na cidade, segundo o prefeito Sandro Herman, na última inundação. Mais de 300 casas e 1.400 pessoas foram afetadas. É mais da metade do município que tem 2.500 habitantes. Na área rural, várias pequenas propriedades foram devastadas. Na cidade, relatos de perdas de plantações e de gado. A boa notícia é que não houve
