Prometer benefício ou ameaçar empregados, a depender do resultado das eleições. Obrigar o uso de uniformes de determinada campanha eleitoral. Fazer reuniões internas para mobilizar ou saber o voto dos trabalhadores. Dificultar a locomoção do empregado no dia da eleição. Sabe o que todas essas condutas têm em comum? São exemplos de assédio eleitoral e que, infelizmente, bateram recorde nas eleições passadas. Para inibir essas práticas, o Ministério Público do Trabalho lançou nesta semana a campanha
