Os resgates de animais continuam em Canoas, região metropolitana de Porto Alegre. No bairro Matias Velho, voluntários e bombeiros ainda precisam utilizar barcos para percorrer as ruas. É nessa região que fica um enorme abrigo para animais. Cerca de 2.700 estão lá. Em breve, eles vão ser removidos para outra área cedida pela mesma empresa, que é dona do atual terreno. Os bichos são acolhidos, limpos, recebem curativos e alimentação. O trabalho é todo voluntário. Só o transporte dos animais para o novo local foi cedido
