Uma recém-nascida com apenas três horas de vida foi resgatada depois de ser sequestrada na madrugada desta quarta-feira na maternidade do Hospital das Clínicas da Universidade Federal de Uberlândia, na região do Triângulo Mineiro. Uma mulher de 42 anos, que teria se passado por médica para levar a criança, foi presa. De acordo com a polícia civil, a criança e a mulher foram localizadas na cidade de Itubiara, no estado de Goiás, cerca de 134 quilômetros de Uberlândia. Ainda de acordo com a polícia,
