Uma mega operação da Receita Federal nesta sexta-feira em São Paulo combate o contrabando dos cigarros eletrônicos. A ação contra a venda e importação do produto envolve mais de 160 servidores. Cabe lembrar que a venda e comercialização desses dispositivos é proibida no país. A Anvisa publicou no fim de abril uma resolução mantendo a proibição da comercialização dos chamados VAPs. A decisão teve como base, dentre outras coisas, estudos da USP que mostram que os cigarros eletrônicos contêm diversos solventes
