Em meio aos prejuízos causados pela tragédia climática, 14 bairros amanheceram sem água neste sábado em Porto Alegre. Uma adutora de grande porte rompeu na zona norte da capital gaúcha, segundo o Departamento Municipal de Águas e Esgoto. Entre os bairros afetados estão Cristo Redentor, Passo da Areia, Boa Vista e Vila Ipiranga. Segundo moradores, a água começou a brotar no meio do asfalto de madrugada. Pela manhã, técnicos foram ao local e abriram um caminho para a água cair nas galerias fluviais
