Os primeiros quatro voos comerciais operados pela base aérea de Canoas, na região metropolitana de Porto Alegre, foram realizados nesta segunda-feira. Cerca de 600 passageiros passaram pelo terminal montado no Park Shopping da cidade. Vindo da Austrália, o Tiago Silveira foi o primeiro a desembarcar no último voo do dia. É meio caótico ainda, né? Tipo, ninguém sabe direito como é que funciona. Chegando aqui o ônibus atrasou um pouco. Aqui o motorista não sabia muito bem onde ia, mas, cara, tá funcionando.
