O Rio Grande do Sul registrou nesta quinta-feira mais uma morte por causa das enchentes e outra por leptospirose. O óbito por causa das inundações foi em Arroio do Meio, no Vale do Taquari. A pessoa ainda não foi identificada de acordo com a Defesa Civil Gaúcha. Com isso, subiu para 179 a quantidade de mortes no estado causadas pela tragédia climática. Já as mortes por leptospirose chegaram a 25 no estado, segundo a Secretaria de Saúde. A última aconteceu em Estrela, também na região do Taquari.
