O ex-CEO das americanas, tipo um diretor executivo, foi preso nesta manhã em Madrid, capital da Espanha, pela Interpol. Ele estava foragido da justiça brasileira. Nessa quinta-feira, a Polícia Federal deflagrou a Operação Disclosure, que investiga uma série de fraudes contábeis na empresa varejista. O ex-CEO era um dos alvos de mandado de prisão e teve o nome incluído na lista vermelha da Interpol. De acordo com as apurações, o esquema movimentou aproximadamente R$ 25 bilhões, no que pode ser a maior fraude da
