O diplomata Frederico Meier deixou o cargo de embaixador do Brasil em Israel, dessa vez de forma definitiva. Ele esteve à frente da embaixada até fevereiro deste ano, quando deixou o país. Agora, Meier vai representar o Brasil na Conferência de Desarmamento das Nações Unidas em Genebra, na Suíça. O decreto foi publicado nesta quarta-feira. Ainda não há, porém, a indicação de outro diplomata para assumir o cargo em Tel Aviv. Em fevereiro, o ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, havia convocado Meier para consultas após
