O governo federal vai comprar imóveis para atender as pessoas desabrigadas pelas fortes chuvas no Rio Grande do Sul desde o fim de abril. O anúncio foi feito pelo ministro da Casa Civil, Rui Costa, nesta quarta-feira em Porto Alegre. Inicialmente, o governo pretende disponibilizar quase 2 mil casas às famílias gaúchas sem moradia. Uma das ações vai ser a compra assistida de imóveis usados, que poderão ser indicados pela população nos próximos dias e avaliados pela Caixa Econômica Federal, para depois serem
