O teto do santuário de Nossa Senhora da Conceição, no Recife, desabou nesta sexta-feira. O acidente aconteceu por volta de 1h30 da tarde. Cerca de 60 pessoas estavam dentro da igreja para uma distribuição de cestas básicas, quando o teto desabou. Ao menos dois homens morreram e outras 17 pessoas ficaram feridas e foram levadas para a Unidade de Pronto Atendimento de Nova Descoberta, na região norte da cidade, e para o Hospital da Restauração, a maior emergência do estado, que fica na área central. Não há informações sobre o estado de saúde dos feridos.
