Com a diminuição do nível do Rio Guaíba, moradores de vários bairros de Porto Alegre tentam retomar a vida e estão voltando para as casas inundadas. E aí vem outro grande perigo. Como religar a energia elétrica? A Agência Nacional de Energia Elétrica está divulgando uma série de cuidados essenciais para evitar choque na religação da energia e reduzir a perda dos aparelhos eletrônicos e eletrodomésticos. Segundo o engenheiro eletricista e especialista em regulação Gabriel Doyle, antes de tudo, a chave geral da casa deve
