Expressão de fé, que remonta do século XIII, os tradicionais tapetes coloridos, feitos de sal, borra de café, serragem e folhas, impressionaram quem passava pelo centro do Rio de Janeiro, neste dia de Corpus Christi. A área em frente à Catedral Metropolitana de São Sebastião foi um dos pontos principais da tradicional celebração católica na cidade. Os desenhos, feitos minuciosamente pelos fiéis sobre o asfalto, chamaram a atenção tanto de quem já é visitante frequente, quanto daqueles que passavam por lá.
