
                                                              O Conselho Nacional de Política Indigenista foi reaberto nesta quarta-feira (17) pelo Ministério dos Povos Indígenas. A primeira Reunião Extraordinária do grupo acontece entre esta quarta e quinta-feira no Palácio da Justiça, em Brasília.

O colegiado foi fechado em 2019 no governo de Jair Bolsonaro.

Na reabertura, a ministra dos Povos Indígenas, Sonia Guajajara, que preside o conselho, destacou a importância dos povos originários nos caminhos para o futuro do país.


"Já está claro que nossa atuação no cenário político brasileiro e mundial tem contribuído para o bem de toda a humanidade. A retirada de invadores das terras indígenas, por exemplo, contribuiu para a queda drástica do desmatamento na Amazônia". 


O coordenador executivo da Articulação dos Povos Indígenas, Dinaman Tuxá, disse que o processo de reconstrução das políticas indigenistas vai ser um desafio.


"Vai ser uma missão de reconstrução dos próximos 20 anos. Isso principalmente na pauta, no que tange, a política de demarcação e outras políticas públicas a serem implementadas dentro dos territórios indígenas. Infelizmente, o cenário de violência ainda permeia dentro dos territórios. Posso citar aqui o caso Yanomami. Posso citar aqui o caso do povo Pataxó, no extremo Sul da Bahia. Guarani Kaiowá. Entre outros". 


O conselho conta com 64 membros, de todos os estados do país. São 30 indígenas, 30 representantes de ministérios e autarquias, e mais quatro de entidades indigenistas.
		        
