
                                                              O Ministério dos Transportes anunciou o aporte de R$ 15 milhões para recuperação dos três trechos de rodovias federais que não aguentaram a força das chuvas que caíram no Maranhão nos últimos dias. A medida foi anunciada pelo ministro dos Transportes, Renan Filho, em visita ao Estado nessa terça-feira (16). 

O caso mais grave foi na saída do município de Santa Inês, na BR-222, que liga o Pará ao Ceará. Uma ponte de dez metros caiu devido ao alto volume de águas de um igarapé. Uma ponte móvel do exército será instalada, dentro de 15 dias, enquanto não for construída uma ponte definitiva.

Outro rompimento, na mesma rodovia, foi na cidade de Bom Jesus das Selvas, a 480 km de São Luís. A previsão de liberação do trecho é até sábado (20). O terceiro deslizamento, perto da cidade de Santa Inês, afetou o trecho da BR-316, que liga Pará ao Estado de Alagoas. Esses dois trechos funcionam, por enquanto, com desvios. 

De acordo com o ministro Renan Filho, mesmo áreas onde não houve um deslizamento integral, mas tiveram algum afundamento da rodovia, devem passar por recuperação preventiva, antes que a rodovia ceda.

O Ministério dos Transportes também reforçou que a malha rodoviária do Maranhão tem melhorado o Índice de Condição de Manutenção, passando de 30% de estradas consideradas "boas" em 2022, para 59%, no ano passado.
		        
