
                                                              O projeto de privatização da Sabesp deve ser votado em primeiro turno, nesta quarta feira, 17, na Câmara dos Vereadores de São Paulo.

A decisão foi tornada pública pelo presidente da Câmara Milton Leite na reunião do colégio de líderes.

Mesmo após a aprovação da privatização da Sabesp pela Assembleia Legislativa e da sanção pelo governador Tarcísio de Freitas, será necessário também o aval de alguns dos municípios atendidos pela companhia, sendo que a capital paulista representa 45% do faturamento da empresa.

Na reunião do colégio de líderes, o vereador Fabio Riva (MDB) explicou que o novo substitutivo apresentado pela prefeitura garante, com a privatização da Sabesp, antecipação de recursos do Fundo Municipal de Saneamento Ambiental e Infraestrutura (FMSAI), ampliação para obras de saneamento na capital, além de descontos na dívida que a prefeitura tem com a empresa. Mas no plenário, a vereadora Elaine do Quilombo, do Psol, afirmou que a privatização irá trazer prejuízos futuros para a população.

A sessão plenária para votação da privatização da Sabesp está convocada para as 15 horas. 

 

 
		        
