
                                                              Podem preparar os agasalhos. Vem temperaturas muito baixas por aí.

Com quase um mês de outono, está chegando a primeira onda de frio ao sul do país. A informação é do Instituto Nacional de Meteorologia que indica tardes de sol, mas noites e madrugadas bem frias, com mínimas abaixo dos 5°C, podendo ficar perto de zero no alto das serras do Rio Grande do Sul, de Santa Catarina e também no extremo sul do Paraná. Nessas áreas, há previsão de geada na madrugada desta quinta (18), de sexta (19) e do sábado (20).

Em São Paulo, a temperatura vai cair, também, a partir desta quinta (18), com chance de chuvas e alagamentos.

Mas, a frente fria vai se dissolver. Como não tem previsão de outra imediatamente, vai perder força. Por isso, a temperatura vai cair pouco no Centro-Oeste, Norte e Nordeste. Nesses locais, vai chover. É o caso da Região Norte. Há expectativa de chuva de até 80 milímetros, com raios e rajadas de vento e trovoadas, até o fim da semana. 
		        
