
                                                              Uma frente fria deve derrubar as temperaturas no Sul e em parte do Sudeste e Centro-Oeste até sábado.

A meteorologista do Inmet Dayse Moraes diz que o frio vai pegar os três estados do Sul do Brasil, parte do Mato Grosso do Sul, São Paulo e Rio de Janeiro.

Em São Paulo, as temperaturas mínimas devem ficar em torno de 14C° e as máximas perto de 25C°. No Rio de Janeiro, a mínima prevista é de 18Cº e a máxima 29Cº.

No Rio Grande do Sul, o município Vacaria registrou 5Cº; e São José dos Ausentes, 6,5Cº. Em Porto Alegre, a temperatura era de 14Cº no início da manhã de hoje. No Sul, as partes mais altas devem registrar o frio mais intenso, disse a especialista do Inmet.

Dayse explicou também que as temperaturas variam durante o dia, com o frio mais forte concentrado na noite e na madrugada. Então, a dica é dormir agasalhado.
		        
