De acordo com o dito popular, quem não gosta de samba é ruim da cabeça ou doente do pé... Pois, a história do samba está sendo contada para estudantes de seis escolas públicas municipais do Rio de Janeiro. Eles  vão conhecer os grandes sambistas e suas obras, as origens africanas da cultura do samba e a formação das agremiações carnavalescas. A novidade faz parte da exposição itinerante Samba Nego Miudinho, do Museu do Samba, que está montada na Escola Municipal Jackson Figueiredo, na Barra da Tijuca, Zona Oeste da cidade
