Dia de discussões sobre a renegociação de dívida dos estados. O presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, se reúne com governadores na residência oficial. Ele, que está liderando no Congresso as negociações, já levou o assunto ao presidente Lula na semana passada e, agora, deve fechar questão com relação a um projeto com medidas para reduzir as dívidas. Participam do encontro Romeu Zema, de Minas Gerais, Tarcísio de Freitas, de São Paulo, Cláudio Castro, do Rio, Eduardo Leite, do Rio Grande do Sul,
