Subiu para 180 o número de mortes no Rio Grande do Sul por causa das chuvas e enchentes que atingiram quase todo o estado. A última vítima confirmada é uma moradora de Roca Sales, no Vale do Taquari, que estava desaparecida, informou a Defesa Civil gaúcha.

Com isso, a lista de desaparecidos diminuiu para 32.

E a chuva volta ao estado. Vão ser vários dias com instabilidade até domingo (7) ou segunda-feira, mas sem preocupação de novas enchentes, segundo a Metsul meteorologia. Tem previsão de chuva nesta
