Uma mulher de 37 anos, grávida de quíntuplos,  conseguiu na Justiça autorização fazer um aborto parcial, devido ao alto risco de vida que ela e os embriões estão correndo.

A decisão dos desembargadores do Tribunal de Justiça de São Paulo reverte duas decisões anteriores, em primeira instância, que eram contrárias ao pedido.

O Ministério Público paulista já tinha se manifestado contra a interrupção parcial da gravidez. Alegava que, caso a gestante corresse risco, poderia fazer a cirurgia sem necessidade de autorização judicial.

A mulher engravidou em fertilização in vitro. Nesses casos, é comum a implantação de dois embriões, em mulheres com mais de 35 anos, para que a gravidez tenha mais chance de sucesso. Mas, numa situação rara, um dos embriões
