Após o anúncio da suspensão da greve, as linhas de ônibus da capital paulista operam normalmente.

A paralisação estava marcada para a madrugada desta quarta-feira (3). 

Mas foi suspensa depois de negociação entre trabalhadores e empresas. 

O acordo foi costurado, na noite dessa terça (2), pelo presidente da Câmara Municipal da capital, Milton Leite. Após a reunião, o presidente do Sindicatos dos Motoristas e Cobradores de São Paulo, Edivaldo Santiago, destacou a redução em uma hora da jornada de trabalho, que passará a ser de 7 horas com 30 minutos de refeição remunerada
