O projeto-piloto Defesa Civil Alerta foi lançado nesta quarta-feira, em Brasília, pelo Governo Federal. A ferramenta vai funcionar como um sistema que permite o envio de mensagens de texto para os celulares de pessoas em localidades com risco de desastre como alagamentos, enxurradas e deslizamentos de terra. Onze municípios foram selecionados para esta etapa inicial. Os testes começam no próximo sábado, dia 10. Criada em parceria com a Anatel e operadoras de telefonia – a tecnologia utiliza a rede de
