O governo do Rio Grande do Sul atualizou, nesta quarta-feira (8), a situação das barragens no estado.

Segundo a Secretaria de Meio Ambiente e Infraestrutura, cinco delas estão em situação de emergência.

Isso significa risco de rompimento, exigindo medidas para preservar vidas.

São elas: a Usina Hidrelétrica 14 de Julho, que fica em Cotiporã e Bento Gonçalves; e a Central Hidrelétrica Salto Forqueta, em São José do Herval e Putinga. Além das barragens de São Miguel e do Arroio Barracão, em Bento Gonçalves; e de Saturnino de Brito, em
