A chegada da frente fria prevista para os próximos dias no Rio Grande do Sul preocupa as comunidades indígenas que foram atingidas pelas enchentes no Estado. 

Ao menos oitenta comunidades foram prejudicadas, algumas inclusive ficaram totalmente alagadas, segundo levantamento do Cimi, Conselho Indigenista Missionário. Os territórios mais críticos ficam em porto Alegre e na região metropolitana. O coordenador da Arpinsul, Articulação dos Povos Indígenas da Região Sul, Marciano Rodrigues, Guarani Nhandeva, diz que as comunidades guarani afetadas estão em locais de reivindicação
