Um avião da empresa Voepass Linhas Aéreas com sessenta e uma pessoas a bordo caiu no início da tarde desta sexta-feira (9) em Vinhedo, município vizinho de Campinas, no interior de São Paulo. Não há sobreviventes entre os 57 passageiros e 4 tripulantes que embarcaram na aeronave.

O Cenipa, Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, informou que a aeronave não fez nenhuma comunicação de emergência antes do acidente. A aeronave turbohélice, da marca francesa ATR, havia decolado do aeroporto
