Possibilidade de reembolso e remarcação de passagens para quem teve o voo cancelado por causa da inundação no aeroporto de Porto Alegre. Esse foi o pedido da Secretaria Nacional do Consumidor para a Anac, Agência Nacional de Aviação Civil.

A secretaria, que é ligada ao Ministério da Justiça e Segurança Pública, solicitou que as regras do setor sejam flexibilizadas para enfrentar a situação de emergência no Rio Grande do Sul. Entre os pedidos, estão a possibilidade de reembolso do valor da passagem em dinheiro, e não apenas em
