Proprietários de veículos que tiveram perda total nas enchentes do Rio Grande do Sul podem pedir a devolução de parte do IPVA.

A restituição é feita de forma proporcional aos meses do ano de 2024 em que os contribuintes perderam a posse do carro.

O primeiro passo é dar baixa no veículo. Isso pode ser feito no Detran, por meio de seguradora ou nos Centros de Desmanches de Veículos ou de Registro de Veículos Automotores. Depois disso, a pessoa deve pedir à Receita Estadual a devolução do imposto, por meio do site
