Mercados pedem que consumidores não façam estoque de arroz em casa. A Associação Brasileira de Supermercados informa que o abastecimento está normalizado no país e recomenda que os consumidores não acumulem o produto para que todos possam comprar.

Ã produção de arroz no Rio Grande foi prejudicada por causa das chuvas e inundações. O estado é responsável por 68% da produção de arroz do país, segundo o Ministério da Agricultura. Consumidores têm compartilhado nas redes sociais imagens de avisos de em
