A histórica Estação Leopoldina, situada no coração da capital fluminense, está prestes a passar por uma revitalização significativa, abrigando uma variedade de empreendimentos. Com uma área de 125 mil m² e pertencente à União, o local encontra-se sem uso há anos, em condições precárias.

Nesta sexta-feira, a ministra da Gestão e Inovação, Esther Dweck, juntamente com o prefeito do Rio, Eduardo Paes, firmaram o termo de cessão da área para a prefeitura. O projeto planeja a construção de um centro de
