A segunda “cidade provisória” que vai receber desabrigados das inundações no Rio Grande do Sul foi inaugurada nesta quinta-feira (11) em Porto Alegre.

O Centro Humanitário de Acolhimento Vida fica no bairro Rubem Berta, na Zona Norte da cidade, e vai abrigar 850 pessoas.

Os primeiros acolhidos começaram a chegar nesta tarde. Eles vêm do abrigo do Centro Humanístico Vida, que tinha cerca de 230 pessoas, segundo painel da Secretaria de Desenvolvimento do estado. O novo centro é diferente daquele construído
