A quantidade de voos por semana na Base Aérea de Canoas, na região metropolitana de Porto Alegre, vai aumentar de 49 para 87, de acordo com a Anac, Agência Nacional de Aviação Civil. Para isso, a base aérea vai funcionar 24 horas.

O início dos novos voos ainda não foi definido porque depende de organizar a logística do transporte de passageiros entre o aeroporto Salgado Filho, em Porto Alegre, onde é feito o embarque e o desembarque, e Canoas. E também das empresas aéreas ofertarem as passagens
