O ministro da Reconstrução do Rio Grande do Sul, Paulo Pimenta, fez um balanço das ações do Governo Federal no estado, nesta quarta-feira (11).

Segundo o ministro, as ações federais para ajudar os gaúchos depois das chuvas e enchentes do final de abril e maio deram resultado.

Para ele, as medidas fizeram a economia do estado reagir antes das previsões com crescimento nos empregos, na indústria e no comércio.

“É fruto de uma estratégia. E a melhor forma de nós ajudarmos o Rio Grande do Sul é fazer
