Uma greve dos motoristas de ônibus do Grande Recife interrompeu os serviços de transporte de passageiros nesta segunda-feira (12). Até as 6 horas da manhã, apenas 23% da frota estava em operação. Para garantir a circulação de parte da frota, a  Polícia Militar foi para a porta das garagens.

Três universidades suspenderam aulas, provas e outras atividades presenciais: a Universidade Federal, a Federal Rural e a Católica de Pernambuco. A paralisação foi decidida pelo Sindicato dos Rodoviários, após
