Foi adiada a votação do Projeto de Emenda à Lei Orgânica do município do Rio de Janeiro que autoriza o uso de arma de fogo pela guarda municipal. A matéria estava na ordem do dia da sessão plenária desta terça-feira (13) para ser apreciada em primeira discussão. O assunto tem produzido amplo debate e já foi tema de duas audiências públicas na casa.

Um dos autores do projeto, o vereador Dr. Gilberto pediu o adiamento da votação por três sessões para aguardar o envio, pela Secretaria Municipal de Ordem Pública, de projeto sobre como seria a adequação do treinamento da guarda para usar o
