Um meteoro iluminou o céu do Piauí na madrugada deste sábado (13), pouco depois da meia-noite. Moradores de várias cidades filmaram o caso e publicaram na internet. O clarão foi tão forte que a noite pareceu dia por um instante.

O coordenador do Projeto Brasileiro de Pesquisa de Meteoros Exos, Marcelo Antônio, explica que o caso pode ser super bólido. Uma rocha que entra na atmosfera do nosso planeta a velocidades altíssimas, de milhares de quilômetros por hora. "Ao impactar a nossa atmosfera,
