A Força Aérea Brasileira vai encerrar, neste sábado (15), a campanha de arrecadação de doações para o Rio Grande do Sul.

Segundo a Aeronáutica, campanha "Todos Unidos pelo Sul" arrecadadou mais de 16 mil toneladas de alimentos, roupas, água potável, sapatos, ração para pets, entre outros materiais.

Agora, os militares vão se concentrar no processamento e na entrega do material restante. Segundo a FAB, 80% das doações já foram entregues por mar, terra e ar. As doações eram recolhidas nas bases
