Os ônibus voltaram a circular normalmente, a partir da zero hora dessa quarta-feira (14/08), no Grande Recife, beneficiando mais de um milhão de passageiros que dependem do transporte público. Foram dois dias de greve dos rodoviários. A decisão de encerrar a paralisação foi tomada depois de uma audiência de conciliação entre os sindicatos da categoria e das Empresas de Transportes, realizada no Tribunal Regional do Trabalho da 6ª Região, na terça-feira (13/08). O reajuste salarial dos rodoviários foi fixado
