O corpo do trabalhador Eraldo Rodrigues, que desapareceu ao cair da Ponte Divaldo Suruagy, em Maceió, Alagoas, foi encontrado nesta quinta-feira (15) em uma das ilhas da Lagoa Mundaú. Eraldo trabalhava na obra de reparo da ponte e estava desaparecido há dois dias.

Após fiscalização feita por Auditores Fiscais do Ministério do Trabalho, a obra foi embargada nessa quarta-feira. As informações são do Superintendente Regional do Trabalho e Emprego em Alagoas, Cícero Filho, que disse que o Ministério do Trabalho
