O Presídio de Segurança Máxima de Maceió, em Alagoas, está em quarentena após a confirmação de sete casos de catapora, também conhecida como varicela. A medida tomada no início da semana foi anunciada nesta sexta-feira (17) pela Secretaria de Ressocialização e Inclusão Social.

Nenhum caso foi notificado entre servidores e policiais penais, que passaram a usar Equipamento de Proteção Individual, como máscaras e luvas. Dezenove pessoas que tiveram contato com os sete casos confirmados não apresentaram sintomas
