Um verdadeiro complexo de apoio a resgates foi montado em Porto Alegre por voluntários.

Ele fica no bairro São João, na zona norte da cidade perto do aeroporto, na esquina da avenida Benjamin Constant, com a rua Cairú.

De forma espontânea, os voluntários formaram uma grande estrutura para ajudar pessoas que tiveram as casas invadidas pela água e para quem faz os resgates.

O espaço oferece uma estrutura com atendimento médico, psicológico, alimentação, roupas e uma clínica veterinária. A dona Marlene Silveira mora no bairro Sarandi,
