A pouco mais de 20 dias para o Rock in Rio a Secretaria de Estado de Defesa do Consumidor realizou nesta segunda-feira (19) uma primeira vistoria no local que vai abrigar o evento. 

A medida faz parte de uma série de fiscalizações que serão realizadas até o festival, com objetivo de garantir a segurança de frequentadores e trabalhadores.

O Secretário de Estado de Defesa do Consumidor, Gutemberg Fonseca, explica a iniciativa. “A gente vai atuar a partir de agora diariamente com equipe inclusive participando no local
