Moradores começam a voltar a Eldorado do Sul, na região metropolitana de Porto Alegre, depois que as águas deixaram a maior parte do município.

O cenário é de devastação. A cidade ficou totalmente coberta pela água. A correnteza arrancou muros, placas, plantas.

Na entrada da cidade, o nível da água bateu 2 metros. Um barco retorcido está preso, agarrado na viga de um viaduto. Há muita sujeira. Parte dos moradores vão à cidade para limpar as casas e depois voltam para os abrigos e casas de amigos ou
