Em 2024, o Brasil celebra os 150 anos de três datas importantes para a evolução das comunicações no país, em especial o jornalismo de agências. Como o que fazemos aqui na Agência Brasil e na Radioagência Nacional, ou seja, de distribuir notícias de apuração própria para outros veículos de mídia. No caso da EBC, gratuitamente, mas na maioria dos casos, mediante assinatura paga. Pelo menos três fatos ocorridos em 1874 marcam o jornalismo de Agências no Brasil: no dia 11 de fevereiro, foi fundada a primeira agência de notícias brasileira, a Agencia Americana Telegraphica, primeira também de toda a América Latina; em 22 de junho foi instalado o cabo telegráfico submarino do Atlântico Sul, que ligou Recife a Lisboa, integrando, dessa forma, toda a América do Sul
