Bairros que estavam secos voltaram a ficar alagados em Porto Alegre com a chuva forte desta quinta-feira (23).

O bairro Menino Deus, centro sul da cidade, voltou a ter enchente. De manhã, na Rua Mússil Teixeira, quase esquina com a coronel André Belo, Thayara da Silva corria para guardar as coisas e sair de casa. Ela não queria pagar para ver, porque a casa já tinha ficado alagada antes. "Mas a gente não vai ficar para esperar, né! Porque, da outra vez, eles não avisaram que era para a gente sair
