Mais de 68 mil registros de pedidos do Auxílio Reconstrução têm mais de uma família no mesmo endereço.

São irregularidades como essa que deixam mais de 115 mil cadastros parados, esperando uma correção, de acordo com a Secretaria para Apoio à Reconstrução do Rio Grande do Sul.

O responsável familiar pode verificar a situação no site do programa social. Se o pedido tiver algum problema, haverá a informação de que o primeiro cadastro não foi aprovado e o motivo da recusa. De acordo com o ministro Paulo Pimenta,
