O Rio Grande do Sul é, proporcionalmente, o estado mais envelhecido do Brasil. No entanto, só tem dois abrigos voltados para acolhimento de pessoas com mais de 60 anos afetadas pelas enchentes.

De acordo com o Censo 2022 do IBGE, o Rio Grande do Sul tem 115 idosos para cada 100 crianças. O índice mais alto do país.

Os abrigos ficam em Canoas e em Porto Alegre. Por enquanto, só há esses dois, segundo a coordenadora da unidade de atenção à pessoa idosa do estado, Cátia Siqueira. Ela diz que é preciso redobrar a atenção
