Uma megaoperação da Receita Federal nesta sexta-feira (24), em São Paulo, combate o contrabando dos chamados cigarros eletrônicos. A ação contra a venda e importação do produto envolve mais de 160 servidores.
 
A venda e comercialização desses dispositivos é proibida no país. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) publicou uma resolução no fim de abril mantendo a proibição da comercialização dos chamados vapes. A decisão teve como base estudos da Universidade de São Paulo (USP), que mostram que os cigarros eletrônicos contêm diversos solventes
