Uma central para distribuir alimentos para as cozinhas solidárias do Rio Grande do Sul foi lançada nesta sexta-feira (24). O objetivo é garantir que todas as cozinhas, que hoje atendem abrigos de atingidos pelas enchentes, sejam abastecidas regularmente.

A cerimônia foi na sede do Sindicato dos Metalúrgicos, em Porto Alegre, onde se instalou uma cozinha solidária. Dali saem refeições para mutirões de limpeza na cidade, como diz o fundador do movimento A Fome Tem Pressa, Rogério Daló, que comanda a cozinha
