As populações de baixa renda foram as mais atingidas pelas enchentes em Porto Alegre. A conclusão é do Observatório das Metrópoles, que cruzou dados do IBGE com os mapas produzidos pela Universidade Federal do Rio Grande do Sul.

São bairros também que tem proporcionalmente uma população negra maior, explicou o pesquisador do Observatório das Metrópoles, núcleo Porto Alegre, André Augustin.

"Porto Alegre, acho que foi até o que variou mais. O primeiro lugar que alagou foram as ilhas, que daí sim, uma população bem pobre, parte morando em áreas irregulares e que
