Junho seco e com temperaturas acima da média para o mês em boa parte do país. É o que prevê o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet).

No sul, onde o estado do Rio Grande do Sul tem sido castigado pelas fortes chuvas em maio, está prevista uma melhora, com chuvas abaixo da média para o mês de Junho. As temperaturas devem ficar, em média, inferiores a 20 graus. No Sudeste e Centro-Oeste, a previsão também é de chuvas abaixo ou dentro da média para o mês, com os termômetros marcando entre 20 e 24
