Até dezembro, a empresa de energia Light planeja concluir a blindagem da rede elétrica em sete áreas de sua concessão no estado do Rio de Janeiro. Esse projeto tem como objetivo impedir os furtos de energia, os chamados “gatos”, como detalha o superintendente de proteção da receita da companhia, Bruno Rodrigues.

Atualmente, a caça às ligações clandestinas se concentra na zona oeste da capital e nos municípios da Baixada Fluminense, que apresentam altos índices de perdas não técnicas. De acordo com a companhia, o desafio é
