O incêndio que atingiu a sede do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), em Brasília, neste sábado (27), já começou a ser investigado.

Equipes da Polícia Civil e do Corpo de Bombeiros iniciaram, nesta tarde, os trabalhos de perícia no prédio. Depois, será a vez de a Defesa Civil analisar a estrutura.

Nesta manhã, cinco pessoas foram resgatadas – duas delas de helicóptero, do terraço do edifício. Nenhuma vítima corre risco de morte, apenas uma sofreu ferimentos no pé. A OAB informou que o fogo começou
