O Humaitá, bairro da zona norte de Porto Alegre, que está alagado há mais de 20 dias, recebeu uma motobomba para tirar a água da região. O equipamento, emprestado pela Sabesp, empresa de saneamento de São Paulo, foi instalado nesta segunda-feira (27), depois de um protesto de moradores. 

Eles estão acampados na beira da rodovia desde a inundação. Pela manhã, fecharam a Freeway, na altura da arena do Grêmio, para protestar, disse a catadora de material reciclável, Cláudia Rodrigues. "A água da Vila Farrafos não baixa
