No Ceará, policiais federais, com apoio internacional, realizam hoje uma operação de combate a crimes cibernéticos, entre eles cyberbullying, violência, e maus-tratos a animais.

A Polícia Federal identificou um grupo espalhado por diversos estados do Brasil que compartilhava conversas, vídeos e fotos relacionados à prática de crimes graves. Durante as investigações, foram descobertos indícios de intimidação, automutilação de mulheres, transmissões ao vivo de crueldade contra animais, e até tentativas de identificar mulheres para serem vítimas de feminicídio. Nesta terça-feira, agentes da PF cumpriram um mandado de busca
