Diante do calor cada vez mais intenso e da necessidade de monitoramento do cenário, especialmente em grandes eventos, a prefeitura do Rio de Janeiro anunciou nesta sexta-feira (28) um protocolo de calor. O Centro de Operações Rio vai divulgar para a população o índice “Nível de Calor - NC”. A classificação terá cinco níveis de risco baseados no índice de calor, que varia em função da temperatura e da umidade relativa do ar registradas na cidade. Nos três primeiros níveis haverá troca de informações com a população
