Saída de feriadão do Corpus Christi e a polícia Rodoviária Federal já está com operação em andamento para fiscalizar o tráfego de veículos em todas as rodovias federais do país. 

Aqui no estado de São Paulo, mais de 2,6 milhões de veículos irão circular nas rodovias que ligam a capital ao interior e ao litoral, segundo dados da agencia de transporte do estado de São Paulo, a Artesp. O horário de maior movimentação é hoje a partir da tarde e no retorno no domingo, a partir do meio dia. E um dos objetivos da fiscalização da Polícia Rodoviária Federal este ano é prevenir e reduzir os
