Um homem com uma carteira de identidade e um comprovante de residência falsificados tentou abrir uma conta corrente em uma da agência da Caixa Econômica Federal, em Florianópolis, Santa Catarina. Mas, a tentativa não deu certo. 

Ele foi preso, em flagrante, numa ação conjunta entre a Polícia Federal e os agentes de segurança da Caixa e pode pegar até seis anos de cadeia pelo crime de uso de documento falso. Para evitar fraudes, a Polícia Federal tem realizado o combate rigoroso em operações para prender pessoas
