Trinta e oito pessoas foram presas na Terra Indígena Yanomami, neste mês, durante ações das forças de segurança contra o garimpo ilegal na região. Parte dessas prisões ocorreu no centro-norte da Terra Indígena, dentro do Estado de Roraima, em regiões próximas da fronteira com a Venezuela.

Garimpeiros também foram presos fora da Terra Indígena. No último dia 24, três deles foram detidos pela Polícia Federal na Estação Ecológica de Maracá, que fica bem ao lado do território. De acordo com dados da Casa de Governo, órgão responsável
