O diplomata Frederico Meyer deixou o cargo de embaixador do Brasil em Israel. Desta vez, de forma definitiva. Ele esteve à frente da embaixada até fevereiro deste ano, quando deixou o país. Agora Meyer vai representar o país na Conferência de Desarmamento das Nações Unidas, em Genebra, na Suíça. O decreto foi publicado nesta quarta-feira (29). Ainda não há, porém, a indicação de outro diplomata para assumir o cargo em Tel Aviv. Em fevereiro, o ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, havia convocado Meyer para consultas após
