Um estudo inédito revela os desafios das ONGs LGBTQIA+ no Brasil. A pesquisa, divulgada nesta quarta-feira (29), faz parte do Projeto Pajubá, que tem como missão contribuir para o desenvolvimento de organizações da sociedade civil voltadas para esse público.

Foram ouvidas quase 90 organizações, trazendo dados qualitativos de cada região do país. Para o professor da Unifesp, Universidade Federal de São Paulo, e coordenador geral da pesquisa, Renan Quinalha, o trabalho apresenta um olhar plural e aprofundado sobre os desafios que estão sendo enfrentados por ONGs LGBTQIA+, para conseguir efetivamente lutar pelo direito à diversidade sexual e de gênero no
