Em menos de uma semana, policiais encontraram quase duas toneladas de drogas escondidas em escolas municipais na Maré. As operações fazem parte da demolição do chamado "Condomínio do Tráfico" no Complexo de Favelas, localizado na zona norte do Rio.

A operação policial, que visa demolir imóveis irregulares construídos por criminosos no Complexo da Maré, já dura doze dias consecutivos. Como resultado desse trabalho, 41 prédios de apartamentos e lojas estão sendo derrubados, o que deixou alunos de 24 escolas municipais e duas estaduais na área sem aulas. Além das demolições, as ações de rastreio nas comunidades do Complexo continuam e, nesta quinta-feira, resultaram na apreensão de mais drogas
