O teto do Santuário de Nossa Senhora da Conceição, no Recife, desabou nesta sexta-feira, 30, por volta de 13h30. Cerca de 60 pessoas estavam dentro da igreja para a distribuição de cestas básicas quando o incidente ocorreu.

Ao menos dois homens perderam a vida, e outras 17 pessoas ficaram feridas, sendo encaminhadas para a unidade de pronto atendimento de Nova Descoberta, na zona norte da cidade, e para o Hospital da Restauração, a maior emergência do estado, localizado na área central. Ainda não há informações sobre o estado de saúde dos
