Com a diminuição do nível do rio Guaíba, moradores de vários bairros de Porto Alegre tentam retomar a vida e estão voltando pras casas inundadas . E aí, vem outro grande perigo: como religar a energia elétrica?

A Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) está divulgando uma série de cuidados essenciais para evitar choque na religação da energia e reduzir a perda dos aparelhos eletrônicos e eletrodomésticos. Segundo o engenheiro eletricista e especialista em regulação, Gabriel Doyle, antes de tudo, a chave geral da casa
