Após ventania e chuvas, o tempo deve ficar seco no sul do país neste fim de semana prolongado.  Mas, de acordo com o Instituto Nacional de Meteorologia, o frio deve continuar em boa parte do Rio Grande do Sul com as temperaturas entre 11 e 18 graus,  na capital porto alegre.  Na manhã desta quinta, o nível do Guaíba estava em 3 metros e 88 centímetros, ainda acima da cota de inundação que é de 3 metros.

Na região serrana do Rio Grande do Sul,  frio também. A temperatura deve ficar abaixo dos 5 graus
