Muitos gaúchos já começaram a voltar pra casa mesmo tendo perdido tudo. É tempo de recomeçar... E a situação dos animais em abrigos é um problema que também preocupa. 

Nesta sexta-feira (31), várias ações nesse sentido foram apresentadas pelo governo do Rio Grande do Sul. Entre elas, a castração e microchipagem de cachorros e gatos, criação de manual de boas práticas em abrigos de animais e um edital de chamamento para contratar uma instituição para orientar as providências do governo estadual no manejo dos animais vítimas
