A partir de 2025, as rodovias federais vão oferecer pontos de descanso para motoristas profissionais. A determinação serve tanto para as rodovias privatizadas quanto para aquelas que são geridas pelo Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes (DNIT). As rodovias concedidas devem ter, pelo menos, um Ponto de Parada e Descanso.

A portaria do Ministério dos Transportes foi publicada nesta sexta-feira (19) no Diário Oficial da União. O objetivo da medida é oferecer um local para motoristas de ônibus e caminhões possam
