
                                                              O destino da embarcação, com nove corpos encontrados no Pará nesse final de semana, era as Ilhas Canárias, no noroeste da África. O arquipélago espanhol é usado como rota migratória para a Europa. De acordo com a Polícia Federal, o barco provavelmente saiu da Mauritânia, na África, e desviou por uma corrente marítima, chegando ao Brasil. Ou seja, cerca de 4 mil km de distância.

Foram encontrados nove corpos já em decomposição, mas a PF estima que pelo menos 25 pessoas estavam a bordo do barco, que não tinha leme, motor, nem sistema de direção. A PF informou que registrou um caso similar, em 2021, quando três corpos em decomposição foram encontrados em uma embarcação no Ceará.

A Organização Internacional das Nações Unidas para as Migrações no Brasil lamentou as mortes e se solidarizou com as famílias. Entre 2014 e 2023, mais de 64 mil pessoas morreram ou desapareceram em deslocamentos migratórios. Quase 60% dos óbitos, ligados a afogamentos. E uma das principais rotas utilizadas passa justamente pelas Ilhas Canárias.

O relatório da ONU registrou 959 mortes na rota do Atlântico no ano passado, quase o dobro que em 2022. Uma das razões é o aumento no número de pessoas que partem de países como a Mauritânia. Ainda segundo o relatório, um em cada três migrantes saem de países em conflito, como no caso do Mali, que é um dos locais apontados como de origem das vítimas encontradas na embarcação no Pará.
		        
