
                                                              Uma tentativa de invasão hacker, no início da semana, fez a Polícia Federal suspender o agendamento online para solicitação de emissão de passaporte. O serviço vai ser retomado depois que a integridade dos sistemas da forem verificados. 

Por meio de nota, a PF informou também que o caso já está sendo investigado e que o serviço será reestabelecido o quanto antes. 

Ao entrar no site e iniciar o processo para fazer a programação, um aviso informa que os formulários estão temporariamente indisponíveis por motivo de segurança e manutenção. 

O alerta ressalta que os agendamentos feitos anteriormente continuam valendo e vão ser atendidos nas datas e horários escolhidos. 

Quem não tem viagem programada para os próximos trinta dias, a PF recomenda que a pessoa espere o serviço ser normalizado. 

Já quem não pode esperar esse prazo, deve reunir os documentos que comprovem a urgência da viagem e levar a uma das unidades de emissão de passaportes nas superintendências regionais.   

No site da Polícia Federal, a pessoa encontra os telefones e endereços. 

 
		        
