 A recuperação de celulares roubados vai ser reforçada no país com a incorporação de uma experiência do estado do Piauí pelo programa celular seguro do governo federal que permite o bloqueio de aparelhos e aplicativos. O acordo foi assinado nesta quinta-feira pelo ministro de Justiça e Segurança Pública, Ricardo Levandovski e o governador Rafael Fonteles. O secretário executivo do Ministério, Manuel Carlos de Almeida Neto, explicou que o aplicativo vai ter um botão para recuperar o aparelho roubado. No modo recuperação.
