 De acordo com o dito popular que não gosta de samba, é ruim da cabeça ou doente do pé, pois a história do samba está sendo contada para estudantes de seis escolas públicas municipais do Rio de Janeiro. Eles vão conhecer os grandes sambistas e suas obras, as origens africanas da cultura do samba e a formação das agremiações carnavalescas. A novidade faz parte da exposição tinerante Samba Negro Mildinho, do Museu do Samba, que está montada na escola municipal Jackson Figueiredo, na barra da Tijuca, zonóeste, da cidade do Rio de Janeiro.
