 O município de Encantado, no Vale do Takwari, no Rio Grande do Sul, vai receber as primeiras 30 casas temporárias para vítimas das enchentes. As primeiras famílias devem se mudar ainda nos primeiros 15 dias deste mês. Encantado tem atualmente 299 pessoas desabrigadas segundo a prefeitura. As casas temporárias vão ser instaladas nos bairros Palmas e São José. Cada uma tem 27 metros quadrados, com quarto, sala e cozinha conjugadas, banheiro, móveis submedida e eletrodomésticos como fogão e fogo.
