 Brasília vai ganhar um novo ponto turístico a partir deste domingo. É o chamado Marcos Zero, onde a capital do país começou a ser desenhada. O primeiro ponto no solo que serviu de partida para tornar real. O projeto do arquiteto Lúcio Costa para a capital federal foi encontrado recentemente por operários durante a restauração do pavimento do buraco do Tatu, um túnel que passa por baixo da rodoviária de Brasília e liga as asas sul e norte. Ele fica bem no meio do cruzamento entre os eixos monumental e rodoviário que desenham o plano piloto. O Marcos Zero
