 Em Terezina, no PAU, um homem foi preso em flagrante durante a operação da Polícia Federal para o combate de abuso sexual infantil. A investigação sobre casos de extorsão sexual tem como alvo, armazenamento e a produção de arquivos com conteúdo sexual de crianças e adolescentes. O suspeito havia chantageado, de forma virtual, um adolescente, ameaçando divulgar imagens íntimas caso ele não recebesse novas fotos e vídeos. De acordo com a PFS, uma forma de violência grave pode ser motivada a um homem que não se conhece.
