 A polícia rodoviária federal registrou nesses 5 dias da operação Corpus Christi um aumento de 2,31% no número de acidentes no geral em relação ao mesmo período do ano passado. Foram 1062 este ano contra 1038 registrados na mesma operação no ano passado, mas houve queda no número de acidentes graves, mortes e feridos. A ação aconteceu da 0h da última quarta-feira e terminou no final da noite deste domingo de 10 de dezembro de 1986. A ação aconteceu na quarta-feira e terminou no final da noite deste domingo de 10 de dezembro de 1986. A ação aconteceu na quarta-feira e terminou no final de 1986. A ação aconteceu na quarta-feira e terminou no final de 1986. A ação aconteceu na quarta-feira e terminou no final de 1986. A ação aconteceu na quarta-feira e terminou no final de 1986. A ação aconteceu na quarta-feira e terminou no final de 1986. A ação aconteceu na quarta-feira e terminou no final de 1986. A ação aconteceu na quarta-feira e terminou no final de 1986.
