 O solo saturado por causa das chuvas acumuladas é a fonte de preocupação das prefeituras do Rio Grande do Sul, após as enxurradas no Estado. Estudos do serviço geológico do Brasil identificaram pontos de risco nas cidades gaúchas afetadas pelas chuvas e inundações. Até esta quarta-feira, 15 municípios já receberam os técnicos. O chefe do Departamento de Gestão Territorial do Serviço Geológico, Diogo Rodrigues, destaca a gravidade do movimento de massa de terra no Estado, que tem 9 mil pontos de desligação.
