 A falculdade de veterinária da USP atestou que o cachorro Joca morreu por desidratação e estresse. As informações sobre o laudo foram divulgados pela defesa da família de João Fantasini, tutor do cão. Para quem não se lembra do caso, Joca era um golden retriever que iria em uma viagem de avião de guarulhos em São Paulo até Sinope, no Mato Grosso. No entanto, ele foi enviado para Fortaleza, no Ceará, e depois retornou para São Paulo onde foi entregue ao seu tutor já sem vida. Após a morte do animal, João fantasini...
