 Todas as aldeias indígenas do Rio Grande do Sul tiveram o comércio de artesanato, a principal fonte de renda, prejudicado pelas chuvas enchentes. Além de aldeias terem sido atingidas pelas águas, as estradas interditadas pelas enchentes também dificultaram o transporte e a busca por matéria-prima. Oito em cada dez aldeias gaúchas tiveram danos nas moradias e nos bens das pessoas. A maior parte teve ainda problemas na produção de alimentos. O levantamento é da hematéria do Rio Grande do Sul, sobre o impacto da tragédia climática na zona rural do estado.
