 Um novo edital do concurso nacional unificado, também chamado de Enem dos concurso, será publicado nesta quinta-feira. Entre as orientações do novo documento estará express a manutenção da prova no dia 18 de agosto, mesmo em caso de evento excepcional. Foi o que disse a ministra Sterdoek da gestão e inovação dos serviços públicos em entrevista nesta quinta-feira em Brasília. A prova desse concurso aconteceria em maio, mas foi remarcada para o dia 18 de agosto por causa das enchentes que ocorreram no Rio Grande do Sul, de acordo com a nossa
