 A morte de Dilemar Cardoso da Silva, de 32 anos, conhecida como o Didia Cardoso, trouxe de volta um tema sobre o uso ilegal da Cetamina, ou Ketamina, como também é conhecida. A suspeita é que a empresária e eisinha do Boi Garantido teve uma overdose. Em outros países, a droga também é identificada apenas pela letra K. Nesta semana, a Polícia Civil do Amazonas divulgou as prisões de quatro pessoas acusadas de distribuir Cetamina ilegalmente. Dois deles são proprietários de uma rede de escalação.
