 A médica neurologista Claudia Soares Alves de 42 anos foi indiciada por tráfico de pessoas em falsidade ideológica. Nesta terça-feira, a polícia civil divulgou a conclusão do inquérito que investigou o sequestro de uma recém-nascida na maternidade do Hospital das Crínicas da Universidade Federal de Berlândia, no Triângulo Mineiro, na noite de 22 de julho. A médica foi presa em flagrante poucas horas depois com a criança da cidade de Itubiara, no estado de Goiás. De acordo com a polícia e iniciar.
