 As mudanças climáticas são uma realidade. E no Cerrado Brasileiro, a situação é ainda mais evidente. Pesquisadores da USP, a Universidade de São Paulo, publicaram um estudo na revista Nature, que indica que a seca no Cerrado Brasileiro é a maior dos últimos 700 anos. O estudo mostra ainda que a região central do país teve um aumento de 1 grau Celsius acima da média global. Com o ambiente mais quente, uma parte das chuvas evaporam antes de infiltrar no solo. E no Cerrado Brasileiro, a situação é ainda mais evidente.
