 O extremo sul do Rio Grande do Sul vai ser atingido por um ciclone extra tropical com chuva de mais de 100 milímetros. Esta é a previsão do tempo para hoje, quarta-feira. Na cidade de Pelotas, Rio Grande e Alegria de São Borja também estão previstos temporais com ventos de até 70 quilômetros por hora e chuva de granizo. A defesa civil orienta as pessoas a buscarem abrigos longe de árvores, para desevistar, estacionar veículos perto de torres de energia e, se possível, desligar o quadro geral de energia.
