 O governador do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, disse pelas redes sociais que as atividades na seasa foram retomadas nesta quarta-feira. Segundo o Leite, a central de abastecimento do Rio Grande do Sul tinha sido afetada pela enchente, e agora retomou suas atividades no centro de distribuição das farmácias São João, em Gravataí, onde vai operar temporariamente. De acordo com o governador, isso vai garantir o abastecimento de alimentos em diversas partes do estado. Da Rádio Nacional em Brasília.
