 O Conselho Nacional de Justiça começou nesta quarta-feira uma ação para emitir gratuitamente a segunda via de quem perdeu documentos básicos, como certidões de nascimento e casamento, em meia tragédia climática que atinge o Rio Grande do Sul. A iniciativa conta com 27 magistrados voluntários, distribuídos por quatro endereços da região metropolitana de Porta Alegre, onze servidores e representantes do Ministério Público e da Defessoria Pública Estadual. Além disso, tem apoio do Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania.
