 A semana vai ser de frio no sul do Brasil. Uma massa de ar polar que está na Argentina, Uruguai e Paraguai também vai pegar o Rio Grande do Sul. As temperaturas vão cair, especialmente no sul do estado, na região de Bagé, de acordo com o IMET. Lá também tem chance de geadas a partir desta terça-feira. O metrologista do Instituto Heráculo Alves diz que há poucas chances de chuva no Rio Grande do Sul. O céu ali com a nebulosidade reduzida, poucas chances de chuva no Rio Grande do Sul, mas com muito baixa. Nos últimos dias tem registrado temperaturas muito mais.
