 Os aviões voltam a pousar e decolar no aeroporto Salgado Filho em Porto Alegre, no dia 21 de outubro. As vendas de passagem para lá estão autorizadas, mas até o início da tarde desta sexta-feira ainda não estavam disponíveis nos sites das maiores empresas aéreas do país. A Latam informou que vai anunciar em breve o cronograma de retomada dos voos em Porto Alegre. A Gol e a Azul não responderam a nossa reportagem. A retomada no Salgado Filho será com 128 voos por dia, mais ou menos 900 por semana.
