 Após as chuvas de quarta-feira na região sul, a quinta-feira tem dia seco e frio na maior parte do Rio Grande do Sul. Em algumas cidades, os termômetros registraram 5 graus nesta manhã. No entanto, as chuvas com volumes significativos devem voltar na região a partir desta sexta e no fim de semana. E a partir da semana que vem, a previsão é da chegada de frio congeada na região, como falou o meteorologista do InMet, Edder Souza. Pode voltar a chover muito em todas as fadas da região sul e especialmente no sul.
