 Os quase um milhão de candidatos do Concurso Nacional Unificado poderão, a partir desta terça-feira, consultar a imagem do cartão de resposta, previsão de liberação do documento às 10 horas da manhã na área do candidato, na página da CES Gran Rio. É importante que o candidato dê uma olhada para conferir se as respostas que marcou estão certinhas mesmo, batendo com o gabarito oficial. Além disso, é um documento que comprova que a prova corrigida foi mesmo o que ele fez. Todos os cartões já foram transportados.
