 Um avião da empresa Voipás, linhas aéreas, com 61 pessoas a bordo, caiu no início da tarde desta sexta-feira em Vinhedo, município vizinho de Campinas, no interior de São Paulo. Não há sobreviventes entre os 57 passageiros e quatro tripulantes que embarcaram na aeronave. O CENIPA, Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, informou que a aeronave não fez nenhuma comunicação de emergência antes do acidente. A aeronave TurboLC da marca francesa ATR havia decolado do aeroporto de Casca.
