 Um avião da empresa voe pés, caiu no início da tarde desta sexta-feira e vinhedo, município vizinho de Campinas, no interior de São Paulo. Em nota, a empresa Aérea informou que o voo 2283 transportava 58 passageiros e 4 tripulantes. A aeronave Turbo-L-C, na marca francesa TR, havia decolado do aeroporto de Cascavel no Paraná, com destino a Aguarulhos. Sete equipes do Corpo de Bombeiros, integrantes da Defesa Civil e da Polícia Militar, estão no local. A viagem de um avião de 1,5 mil pessoas, que se tornou um avião de 1,5 mil pessoas, que se tornou um avião de 1,5 mil pessoas, que se tornou um avião de 1,5 mil pessoas. A viagem de um avião de 1,5 mil pessoas, que se tornou um avião de 1,5 mil pessoas, que se tornou um avião de 1,5 mil pessoas. A viagem de um avião de 1,5 mil pessoas, que se tornou um avião de 1,5 mil pessoas, que se tornou um avião de 1,5 mil pessoas. A viagem de um avião de 1,5 mil pessoas, que se tornou um avião de 1,5 mil pessoas, que se tornou um avião de 1,5 mil pessoas.
