 A Elitrobras informou neste domingo que a subestação de Guarulhos opera normalmente uma pagão no fim da tarde deste sábado, de mais de duas horas, afetou, além de Guarulhos, vários pontos da capital paulista. Em nota, a empresa disse que a unidade foi inteiramente religada, sendo estabelecido o fornecimento ao sistema interligado nacional. Ainda, segundo a Elitrobras, uma equipe de técnicos ainda está no local e as causas do desligamento estão sendo investigadas. Segundo o sábado, a empresa disse que a unidade foi inteiramente religada, sendo estabelecido o fornecimento da capital paulista.
