 possibilidade de reembolso e remarcação de passagens para quem teve o voo cancelado por causa da inundação no aeroporto de Porto Alegre. Esse foi o pedido da Secretaria Nacional do Consumidor para a ANAC, A Agência Nacional de Aviação Civil. A Secretaria, que é ligada ao Ministério da Justiça e Segurança Pública, solicitou que as regras do setor sejam flexibilizadas para enfrentar a situação de emergência no Rio Grande do Sul. Entre os pedidos estão a possibilidade de reembolso da passagem em dinheiro e não apenas em crédito.
