 Proprietários de veículos que tiveram perda total nas enchentes do Rio Grande do Sul podem pedir a devolução de parte do IPVA. A restituição é feita de forma proporcional aos meses do ano de 2024, em que os contribuintes perderam a posse do carro. O primeiro passo é dar baixa no veículo. Isso pode ser feito no detran, por meio da asseguradora, ou nos centros de desmanche de veículos, ou de registro de veículos automotores. Depois disso, a pessoa deve pedir a receita estadual a devolução do imposto por meio do site.
