 As obras de revitalização do edifício à noite no centro do rio devem começar em novembro. O novo projeto que vai instalar um residencial na construção histórica que abrigou os estúdios da Rádio Nacional na Era de Ouro do Rádio também vai preservar a memória desses tempos. Está prevista a construção de um memorial da Rádio e um chão de estrelas, espécie de calçada da fama para celebrar e homenagear os grandes nomes que passaram por seus estúdios. Apesar de ser um dos mais importantes, o rio é um dos mais importantes. Apesar de ser um dos mais importantes, o rio é um dos mais importantes. Apesar de ser um dos mais importantes, o rio é um dos mais importantes. Apesar de ser um dos mais importantes, o rio é um dos mais importantes. Apesar de ser um dos mais importantes, o rio é um dos mais importantes. Apesar de ser um dos mais importantes, o rio é um dos mais importantes. Apesar de ser um dos mais importantes, o rio é um dos mais importantes. Apesar de ser um dos mais importantes, o rio é um dos mais importantes. Apesar de ser um dos mais importantes, o rio é um dos mais importantes. Apesar de ser um dos mais importantes, o rio é um dos mais importantes.
