 A polícia civil de Guarulhos concluiu que o cachorro Joca morreu dentro do avião da Gol que o transportava de fortaleza para São Paulo. O caso ocorreu em abril. O animal da raça Golden Retriever foi vítima de um erro no transporte aéreo. O inquérito já foi entregue à justiça. O laudo necroscópico constatou que as causas da morte do cão foram estresse e desidratação que provocaram problemas cardíacos. No dia 22 de abril, Joca embarcou em São Paulo com destino a Sinope, em Mato Grosso, em uma viagem que duraria 2 horas e meia.
