 O ministro da reconstrução do Rio Grande do Sul, Paulo Pimenta, fez um balanço das ações do Governo Federal no estado nesta quarta-feira. Segundo o ministro, as medidas federais para ajudar os gaúchos, depois das chuvas e enchentes do final de abril e maio, deram o resultado. Para ele, as ações fizeram economia do estado reagir antes das previsões, com crescimento nos empregos, na indústria e no comércio. O ministro falou tudo uma estratégia, e que a melhor forma de nós ajudarmos o estado do Rio Grande do Sul é fazer com que a gente...
