 A segunda cidade provisória que vai receber desabrigados das inundações no Rio Grande do Sul foi inaugurada nesta quinta-feira em Porto Alegre. O Centro Humanitário de Acolhimento Vida fica no bairro Rubenberta, na zona norte da cidade, vai abrigar 850 pessoas. Os primeiros acolhidos começaram a chegar nesta tarde. Eles vêm do abrigo do Centro Humanístico Vida, que tinha cerca de 230 pessoas, segundo o painel da Secretaria de Desenvolvimento do Estado. O novo centro é diferente daqueles construídos em cada cidade.
