 Subiu para quatro o número de pessoas atingidas durante ação da polícia militar no complexo da Maré, zona norte do Rio de Janeiro. Uma delas, o agente do BOP, Jorge Galdino Cruz, morreu em consequência dos ferimentos. De acordo com a polícia militar, o objetivo é capturar integrantes de uma quadrilha que atua na prática de roubo de veículos nas principais vias expressas da cidade. Os policiais efetuaram a prisão de 13 suspeitos, recuperaram veículos roubados e aprenderam armas por causa dos intensos confrontos.
