 Uma greve dos motoressas de ônibus do grande Recife interrompeu os serviços de transporte de passageiros nesta segunda-feira. Até às seis horas da manhã, apenas 23% da frota estava em operação. Para garantir a circulação de alguns ônibus, a polícia militar foi para a porta das garagens. Três universidades suspenderam as aulas, provas e outras atividades presenciais. A Universidade Federal, a Federal Rural e a Católica de Pernambuco. A paralisação foi decidida pelo sindicato dos rodoviários após a proposta...
