 O presidente Lula divulgou neste domingo mensagem de dia das mães em que cita a tragédia ambiental que atinge o Rio Grande do Sul. Na homenagem às mães divulgado nas redes de comunicação do governo, o presidente deixou mensagem especial de solidariedade para as mães do Rio Grande do Sul vítimas de uma das maiores tragédias ambientais da história do Brasil. Vocês não estão sozinhas, disse o presidente Lula, acrescentando que estamos juntos para recuperar e reconstruir o que foi destruído. Cidades...
