 A temperatura despencou e os termômetros amanheceram no negativo nesta terça-feira, no sul do Brasil. Segundo o IMET, já estava previsto que hoje seria o pior dia dessa onda de frio que está na região desde a semana passada. O frio pega todo Rio Grande do Sul, Santa Catarina e o centro de sul do Paraná. Várias cidades registraram temperaturas negativas pela manhã, mas General Carneiro se destacou, disse a meteorologista do IMET, André Arramos. Em General Carneiro, no Paraná, que chegou a menos...
