 Um meteoro iluminou o céu do Piauí na madrugada deste sábado, pouco depois da meia-noite. Moradores de várias cidades filmaram o caso e publicaram na internet. O clarão foi tão forte que a noite pareceu o dia por um instante. O coordenador do projeto brasileiro de pesquisa de meteoros, Exos, Marcelo Antônio, explica que o caso pode ser um superbólido, uma rocha que entra na atmosfera do nosso planeta a velocidades altíssimas de milhares de quilômetros por hora. E ele é o impactar a nossa atmosfera, o ar.
