 A prefeitura de canoas pediu cautela por causa das chuvas intensas previstas, especialmente no domingo. Em coletiva na manhã desta quinta-feira, o prefeito da cidade, Jair Ojoji, disse que a previsão é de chuvas de 50 a 70 milímetros, volume que pode causar alagamentos. Por isso ele pede que a população evite áreas da cidade que costumam alagar. Não fiquem, elevante os seus móvres protes, os seus móvres ventírios, os seus móvres que o pior que nós temos hoje, é que as pessoas perderam, e de novo, elas compraram.
