 Se você compra pela internet e receber mensagens ou e-mail dizendo que sua encomenda foi taxada e por isso está retido ou então pedindo que você atualize seu endereço, fique atento. Os correios emitiram uma alerta. É golpe. Atenção! Novo golpe na praça. Selionatários têm enviado SMSs fingindo ser dos correios. Se você costuma fazer comprinhas na internet e tem o seu cadastro junto aos correios, você não pode mais confiar nas mensagens que cheiram do seu celular. Por meio de links maliciosos, criminosos...
