 Centenas de imigrantes se encontram retidos na área restrita do aeroporto internacional de Guarulhos, em São Paulo, de acordo com o Ministério Público Federal, são cerca de 400 pessoas, a maioria delas da Índia. Informações iniciais do Ministério Público também apontam que os imigrantes chegaram em diferentes voos e estão enfrentando problemas na liberação de entrada em função de instabilidades no sistema nacional de processamento de pedidos de refúgio, o SIS-Conari. A situação já é considerada com o crise humanitaria.
