 A empresa Voipás cancelou até o final de agosto todos os voos para Fernando de Noronha que tinha um partido de Natal e Fortaleza. A empresa aérea disse lamentar os contratempos causados pelo contingenciamento das rotas, mas que está trabalhando para minimizar os transtornos aos clientes. Fica mantida apenas a rota entre Recife e Fernando de Noronha em dois horários de cintos. As demais rotas estão suspensas até 31 de agosto. A medida foi tomada após o acidente da última sexta-feira que teve 62 voos.
