 As chuvas voltam ao Rio Grande do Sul a partir desta sexta-feira e com grandes volumes para os próximos cinco dias, de acordo com o IMET. Inclusive há uma alerta amarelo de perigo potencial para tempestades no sul do estado. Sábado e domingo são os dias de maior risco, explica o meteorologista Glauco Freitas. Volta a chuver de forma significativa e com volumes expressivos no Rio Grande do Sul, a partir de hoje à noite e principalmente os volumes mais impactantes para a região vão ficar entre sábado e domingo.
