 A venda de passagens aéreas com destino e origem em Porto Alegre está proibida em todos os canais de comercialização, inclusive agências de viagem. A determinação vale até a ANAC, Agência Nacional de Aviação Civil, reavaliar a medida. O aeroporto da capital gaúcho está fechado por tempo indeterminado por causa da inundação do terminal, afetando em mais de 490 mil passageiros. A ANAC determinou ainda uma alteração no contrato de transporte, assegurando que não vai ter custo adicional para as passageiras.
