 Mais 7 mil vagas no serviço público federal podem ser autorizadas a partir de 2025, segundo a ministra da gestão e inovação em serviços públicos, Esther Dweck, que participou nesta quinta-feira do programa Bom Dia Ministra da IBC. Segundo ela, essas vagas serviriam tanto para o cadastro de reserva desta edição do CNU e de outros concursos, como para o preenchimento de novas vagas em áreas que não foram atendidas. Então, se a gente somar, na verdade, as vagas que a gente já autorizou, esse ano, as vagas não podem ser autorizadas a partir de 2025.
