 O corpo do trabalhador Eraldo Rodrigues, que desapareceu ao cair da ponte de Valdos Urugy em Maceió, Alagoas, foi encontrado nesta quinta-feira em uma das ilhas da Lagoa Mundaú. Eraldo trabalhava na obra de reparo e da ponte e estava desaparecido há dois dias. Após a fiscalização feita por auditores fiscais do Ministério do Trabalho, a obra foi embargada nesta quarta-feira. As informações são do Superintendente Regional do Trabalho e Emprego em Alagoas, em Sêcero Filho, que disse que o Ministério do Trabalho...
