 As redes sociais estão cheias de notícias falsas e mentiras envolvendo as ações de ajuda à população do Rio Grande do Sul. São as teorias mais absurdas possíveis que atrapalham o trabalho dos servidores e voluntários, mas que circulam e ganham credibilidade entre os usuários. Já se falou de superlotação em postos médicos, de fechamento de clínicas de atendimento a vítimas, do ações retidas e destruídas. Tudo mentira, já foram desmentidas, mas ainda causa um confusão entre quem recebem. Ontem, a Advocacia Geral da União Notificada
