 As enchentes causaram perdas de bens materiais e de renda, para mais da metade dos moradores de cinco cidades da Grande Porto Alegre. A pesquisa do cartório de protesto do Rio Grande do Sul mostra que 53% dos entrevistados perderam algum bem por causa da água. Desse grupo, um quarto perdeu tudo que tinha em casa e 11% perderam inclusive a residência toda, ficando com o terreno vazio. O impacto na renda foi muito grande, 7 em cada 10 ficaram com dificuldade para comprar produtos essenciais como comida e água pública.
