 No Rio Grande do Sul, a Polícia Federal e a Receita descobriram um esquema em que 287 contribuintes utilizavam laudos médicos falsos para a isenção de imposto de renda. A investigação começou após vários servidores públicos do estado receberem notificação da Receita Federal afirmando que os laudos médicos eram falsos. Como lucificativa, informaram que haviam contratado um serviço de consultoria tributária de um mesmo técnico contábil que se passava por advogado. Por causa desse esquema, a Receita Federal afirmou que os laudos médicos eram falsos. A Receita Federal afirmou que os laudos médicos eram falsos.
