 O destino da embarcação com 9 corpos encontrados no Pará, nesse final de semana, era as Ilhas Canárias, no noroeste da África. O arquipélago espanhol é usado como rota migratória para a Europa. De acordo com a Polícia Federal, o barco provavelmente saiu da Mauritânia, na África, e foi desviado da rota por uma corrente marítima, chegando ao Brasil, ou seja, cerca de 4.000 km de distância. Foram encontrados 9 corpos, já em decomposição, mas a PF em cima, que pelo menos 25 pessoas, estavam à bordo do barco, que não tinha...
