 Uma tentativa de invasão hacker no início da semana fez a Polícia Federal suspender o agendamento online para a solicitação de emissão de passaporte. O serviço vai ser retomado depois que a integridade dos sistemas for verificada. Por meio de nota, a PF informou também que o caso já está sendo investigado e que o serviço será restabelecido quanto antes. Ao entrar no site e iniciar o processo para fazer a programação, um aviso informa que os formulários estão temporariamente indisponíveis por motivo de segurança e manutenção. O alerta ressalta que os agendamentos feitos antes.
