 Nessa época de festas juninas, as autoridades reforçam apelo para que a população não solte balões, porque eles podem causar diversos acidentes em incêndios. De acordo com a Secretaria do Meio Ambiente de São Paulo, somente este ano foram 40 autos de infração ambiental por fabricação, venda, transporte ou soltura de balões, um aumento de 135% em relação ao ano passado. E de acordo com a distribuidora de energia a Enel, mais de 24 mil pessoas tiveram queda de fornecimento de energia provocados.
