 Bancos brasileiros tiveram instabilidade e companhias aéreas a atrasar voos nesta sexta-feira por causa da falha no sistema em nuvem da empresa norte-americana Microsoft. Aqui no Brasil, o Banco Bradesco foi um dos primeiros a informar que as plataformas digitais não estavam disponíveis para clientes. A empresa AENA, que faz a gestão de 17 aeroportos no Brasil, comunicou que foram registrados até o meio da manhã, oito decolagens atrasadas. AZU, por exemplo, recomendou que passageiros chegassem mais cedo.
