 A partir de 2025, as rodovias federais vão oferecer pontos de descanso para motoristas profissionais. A determinação serve tanto para as rodovias privatizadas, quanto para aquelas que são geridas pelo DENIT, o Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes. As rodovias concedidas devem ter pelo menos um ponto de parada e descanso. A portaria do Ministério dos Transportes foi publicada nesta sexta-feira, no Diário Oficial da União. O objetivo da medida é oferecer um local para que motoristas e caramigos de caminhões possam descansar.
