 A satisfação dos clientes vai ser um dos critérios avaliados na hora de fazer a renovação dos contratos das concessionárias de energia elétrica. O Ministério de Minas Energia apresentou o decreto que vai endurecer as regras para o fornecimento e atendimento por parte das empresas. São 17 diretrizes. Além da satisfação do consumidor, as concessionárias vão ter que apresentar planos de investimentos por ano e acabar com a situação caótica de compartilhamento de fios, de energia e de telecomunicações nas cidades.
