 Depois que a enchente destruiu as duas pontes entre os municípios gauchos, Lagiado e Arroio do Meio, no Vale do Takuari, agora uma passadeira flutuante de alumínio, montada pelo exército, sobre o Rio Forqueta, é o que liga as duas cidades. A passagem é controlada pelos soldados, que exigem o uso de coletes salvavidas a todos que fazem a travessia da passarela. O movimento é maior de manhã, quando as pessoas vão a trabalho, como a Simone File, que precisa buscar insumos em Lagiado. Aí tem o pessoal que trabalha em Lagiado que...
