 Prometer benefício ou ameaçar empregados a depender do resultado das eleições, ou obrigar o uso de uniformes de determinada campanha eleitoral, fazer reuniões internas para mobilizar ou saber o voto dos trabalhadores, dificultar a locomoção do empregado no dia da eleição. Sabe o que todas essas condutas têm em comum? São exemplos de assédio eleitoral e que, infelizmente, bateram recorde nas eleições passadas. Para inhibir essas práticas, o Ministério Público do Trabalho lançou nesta semana a campanha
