 Moradores de bairro Alagado em Porto Alegre montaram o acampamento na BR 116 para vigiar as casas. Eles ficam na altura do bairro Farrapos, próximos ao estádio do gremio. O cheiro da água ali é muito forte, há muita sujeira e animais mortos. Ainda assim, Marce Lisa Rodrigues e Marcelo dos Santos observam de longe a casa do caminhão, que é utilizado para fazer frete. Eles dizem que permanecem ali para manter os ladrões afastados. A gente não quis ir para a briga porque tem a bateria dos carros, tem os pneus.
