 A devolução da arrecadação do ICMS sobre produtos da linha branca aos consumidores é estudada pelo governo do Rio Grande do Sul. A proposta foi anunciada nesta quarta-feira pelo governador Eduardo Leite. Porque nós estamos estruturando e vamos anunciar em breve um programa para devolver o imposto para as famílias que estão comprando esses itens. Então colocando o CPF na nota, a gente já estou pedindo isso agora porque vai ser a ferramenta que nós vamos usar para poder fazer a devolução do imposto...
