 O Rio Grande do Sul é, proporcionalmente, o estado mais envelhecido do Brasil. No entanto, só tem dois abrigos voltados para acolhimento de pessoas com mais de 60 anos afetadas pelas enchentes. De acordo com o Censo 2022 do IBGE, o Rio Grande do Sul tem 115 idosos para cada 100 crianças, o índice mais alto do país. Os abrigos ficam em canoas e em Porto Alegre. Por enquanto, só esses dois, segundo a coordenadora da Unidade de Atenção à Pessoa Idosa do Estado, Katia Siqueira. Ela diz que é preciso redobrar a atenção com a gente.
