 Bairros que estavam secos voltaram a ficar alagados em Porto Alegre com a chuva forte desta quinta-feira. O bairro Menino Deus, centro-sul da cidade, voltou a ter enchente. De manhã, na rua Múcio Teixeira, quase esquina, com a Coronel André Bélou. Taiaira da Silva corria para guardar as coisas e sair de casa. Ela não queria pagar pra ver, porque a casa já tinha ficado alagada antes. Mas a gente não vai ficar pra esperar, né? Porque da outra vez eles não avisaram que era pra gente sair quando ver. A água tava no...
