 Mais de 68 mil registros de pedidos do auxílio-reconstrução têm mais de uma família no mesmo endereço. São irregularidades como essa, que deixam mais de 115 mil cadastros parados, esperando uma correção, de acordo com a Secretaria de Apoio, a reconstrução do Rio Grande do Sul. O responsável familiar pode verificar a situação no site do programa social. Se o pedido tiver algum problema, haverá a informação de que o primeiro cadastro não foi aprovado e o motivo da recusa. De acordo com o ministro Paulo Pimenta da Cidade de Apoio,
