 A chuva forte desta quinta-feira fez arroios transbordarem e alagarem bairros da zona sul de Porto Alegre. No Cavalhada, o arroio, ou córrego, de mesmo nome, abriu caminho pela casa do dentista Bríge do Ribas. Ele teve que subir os móveis e abrir as portas para a água passar. A casa dele já lagou quatro vezes desde 2020. Eu estava conversando com a minha esposa exatamente isso. Acabou a paciência de ficar nessa casa. A gente tem que ir para um apartamento. A casa é boa, tem árvores futifras no fundo.
