 Atenção no oeste do Paraná por conta de disputas de terras entre indígenas e propretários rurais, que envolve até a usina de Taipu, aumentou a partir de dezembro, mas a origem desse embate tem pelo menos 50 anos. Os Avaagwarani, que reivindicam terras reconhecidas pela Funai nos municípios de Guaira e Terra Rocha, fazem parte do povo que migrou da Amazônia cerca de 3 mil anos atrás e ficou às margens do Rio Paraná. A área depois foi dividida entre Brasil, Paraguai e Argentina. Explico o professor.
