 Uma mega operação da receita federal nesta sexta-feira em São Paulo combate o contrabando dos cigarros eletrônicos. A ação contra-venda e importação do produto envolve mais de 160 servidores. Cabe lembrar que a venda e comercialização desses dispositivos é proibida no país. A ANVISA publicou no fim de abril uma resolução mantendo a proibição da comercialização dos chamados VAPs. A decisão teve com base, dentre outras coisas, estudos da USP, que mostram que os cigarros eletrônicos contém diversos solventes e previdores.
