 As populações de baixa renda foram as mais atingidas pelas enchentes em Porto Alegre. A conclusão é do Observatório das Metrópoles, que cruzou dados do IBGE, com os mapas produzidos pela Universidade Federal do Rio Grande do Sul. São bairros também que têm proporcionalmente uma população negra maior. Explicou o pesquisador do Observatório das Metrópoles, núcleo Porto Alegre, André Augustin. Porto Alegre, que eu acho que foi até o que me pariu mais, o primeiro lugar que ele logou foram as ilhas, e aqui daí sim.
