 Uma recém-nascida com apenas 3 horas de vida foi resgatada depois de ser sequestrada na madrugada dessa quarta-feira na maternidade do Hospital das Crínicas da Universidade Federal de Uberlândia, na região do Triângulo Mineiro. Uma mulher de 42 anos, que teria se passado por médica para levar a criança, foi presa. De acordo com a polícia, se viu, a criança e a mulher foram localizadas na cidade de Intubiara, no estado de Goiás, cerca de 134 quilômetros de Uberlândia. Ainda de acordo com a polícia.
