 A polícia federal apura suspeitas e corrupção no Instituto de Previdência Social do Municipio de Palmas, em Tocantins, que teriam resultado em um prejuízo de mais de 74 milhões de reais. De acordo com as investigações e empresários servidores públicos e agentes políticos, teriam se juntado no esquema para que o Preve Palmas aplicasse 50 milhões de reais em fundos sem liquidez, os chamados fundos podres. Além da capital de Tocantins, os agentes federais cumpriram 27 mandados de busca e apreensão nesta sexta-feira.
