 Um dos sistemas do governo federal afetados pelo incidente de segurança cibernética, ocorrida na última terça-feira, já voltou a funcionar. De acordo com o Ministério da Gestão e Inovação em Serviços Públicos, o tramitagov.br, que permite o diálogo entre órgãos federais, estados e municípios, foi restabelecido no fim da tarde dessa quarta-feira. A nota divulgada na manhã desta quinta, ressalta que os técnicos do Ministério seguem trabalhando para retomar o funcionamento do SEI, o Sistema Eletrônico de Informação Mútil.
