 Os servidores do INSS vão ter que manter pelo menos 85% das equipes de cada unidade do instituto trabalhando durante a greve. É o que determinou a ministra Maria Teresa de Assis Moura, presidente do Superior Tribunal de Justiça. A decisão ainda estabeleceu multa de 500 mil reais por dia em caso de desobediência. A ministra lembrou que os serviços são considerados essenciais porque envolvem o pagamento de benefícios para pessoas em situação mais vulnerável. Além disso, há um acordo entre o INSS e a Unidade de Justiça.
