 A base aérea de canoas começa a receber voos comerciais nesta segunda-feira. Por semana, serão 12 voos da Alatã saindo de Guarulhos e Congonhas, em São Paulo. E a partir do próximo sábado, 9 voos da Gol de Guarulhos. O embarque e desembarque serão feitos exclusivamente no terminal Park Shop em Canoas, próximo à base aérea. O local será administrado pela Fraport, responsável de um avião de vinte e um avião de vinte e um avião de vinte e um avião de vinte e um avião de vinte e um avião de vinte e um avião de vinte e um avião de vinte e um avião de vinte e um avião de vinte e um avião de vinte e um avião de vinte e um avião de vinte e um avião de vinte e um avião de vinte e um avião de vinte e um avião de vinte e um avião de vinte e um avião de vinte e um avião de vinte e um avião de vinte e um avião de vinte e um avião de vinte e um avião de vinte e um avião de vinte e um avião de vinte e um avião de vinte e um avião de vinte e um avião de vinte e um avião de vinte e um
