 Os animais resgatados nas enchentes do Rio Grande do Sul vão ser castrados e vacinados e vão receber microchips para depois serem entregues à adoção. O governo gaúcho lançou nesta segunda-feira uma campanha especial para que cães e gatos encontrem um novo lar. Durante a tragédia, mais de 12 mil animais foram resgatados no estado. Atualmente, cerca de 3.500 continuam em 45 abrigos na região metropolitana de Porto Alegre. O estado ao deve investir 7 milhões e 200 mil reais no tratamento dos cães e gatos.
