 O Uma Itá, bairro da zona norte de Porto Alegre, que está alagado há mais de 20 dias, recebeu uma motobomba para tirar a água da região. O equipamento emprestado pela Sabesp, empresa de saneamento de São Paulo, foi instalado nesta segunda-feira depois de um protesto de moradores. Eles estão acampados na beira da Rodovia desde a inundação. Pela manhã fecharam a freeway na altura da Arena do Grêmio para protestar, disse a catadora de material reciclável, Claudia Rodrigues. A água da Vila Farrafos não baixa de jeito.
