 As famílias gaúchas cadastradas para receber o auxílio reconstrução de 5 mil reais já podem confirmar os dados para garantir o benefício. Segundo o ministro extraordinário de reconstrução do Rio Grande do Sul, Paulo Pimenta, 44 mil famílias já tiveram os dados cruzados pelo governo. Essas informações chegaram pelas prefeituras e após uma checagem durante o final de semana com dados do Censo do IBGE, informações sobre a conta de água, a conta de luz. A partir de hoje as pessoas podem confirmar.
