 A mudança na direção dos ventos e a chuva na bacia que deságua na Lagoa Merim deixa pelotas em alerta. Com o vento soprando para o sudeste e leste, ele empurra a água da Lagoa dos Patos contra a costa da cidade, elevando o nível. Já a Lagoa Merim desemboca no Arroio São Gonçalo, que passa por pelotas até chegar na Lagoa dos Patos. Com mais água, o nível do arroio deve subir. Como explica, o professor de Hidrologia da Universidade Federal de Pelotas e membro do Comitê de Emergência, Samuel Baskow,
