 A tecnologia de reconhecimento facial vem causando polêmica e pode apresentar riscos para crianças, adolescentes e grupos minorizados. É o que aponta o relatório esporte, dados e direitos, o uso do reconhecimento facial nos estados brasileiros, produzido pelo Centro de Estudos de Segurança e Cidadania. Entre as irregularidades apontadas no estudo estão identificações erradas pela tecnologia que podem gerar até mesmo presões injustas. Também a falta de transparência sobre o uso dos dados recolhidos.
