 O vice-presidente, ministro do desenvolvimento, indústria, comercio e serviço, Geraldo Alckmin, esteve nesta segunda-feira em Caxias do Sul, no Rio Grande do Sul, para uma reunião com o representante do setor produtivo gaúcho, cooperativas e trabalhadores. Durante o encontro, a Alckmin anunciou investimentos do PRONAF, Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar, na recuperação do Estado. Foi liberado o recurso PRONAF, Juro Zero, a rede de bancos públicos e também a comunidade.
