 O ACIO das Americanas, tipo um diretor executivo, foi preso nesta manhã em Madrid, capital da Espanha, pela Interpol. Ele estava foragido da justiça brasileira. Nessa quinta-feira, a Polícia Federal deflagrou a operação de disclosure que investiga uma série de fraudes contábeis na empresa varejista. O ACIO era um dos alvos de mandado de prisão e teve o nome incluído na lista vermelha da Interpol. De acordo com as apurações, o esquema movimentou aproximadamente R$ 25 bilhões, no que pode ser a maior fraude da história do mercado.
