 O Rio Grande do Sul registrou, nessa quinta-feira, mais uma morte por causa das enchentes e outra por leptospirose. O óbito por causa das inundações foi em Arroyo do Meio, no Vale do Taquari. A pessoa ainda não foi identificada de acordo com a defesa civil gaúcha. Com isso, subiu para 179, a quantidade de mortes no estado causadas pela tragédia climática. Já as mortes por leptospirose chegaram a 25 no estado, segundo a Secretaria de Saúde. A última aconteceu em Estrela, também na região do Taquari.
