 O diplomata Frederico Meier deixou o cargo de embaixador do Brasil em Israel, dessa vez de forma definitiva. Ele esteve à frente da embaixada até fevereiro desse ano quando deixou o país. Agora Meier vai representar o Brasil na Conferência de Desarmamento das Nações Unidas em Genebra, na Suíça. O decreto foi publicado nesta quarta-feira. Ainda não há, porém, a indicação de outro diplomata para assumir o cargo em tela vive. Em fevereiro, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, havia convocado Meier para consultas após o ministro.
