 O horário eleitoral gratuito no rádio e na televisão começa nesta sexta-feira. Esta primeira etapa vai até dia 3 de outubro e é referente ao primeiro turno das eleições municipais de 2024, que vai acontecer no dia 6 de outubro. Na sessão dessa quinta-feira, a presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministra Carmen Lúcia, lembrou os eleitores sobre o início do horário eleitoral em rede nacional de rádio e televisão. Cada vez mais informando-se como é próprio de um processo eleitoral, democrático, as propostas dos candidatos...
