 Com a diminuição do nível do Rio Guaiba, moradores de vários bairros de Porto Alegre tentam retomar a vida e estão voltando para as casas inundadas. E aí vem outro grande perigo. Como relegar a energia elétrica? A agência nacional de energia elétrica está divulgando uma série de cuidados essenciais para evitar choque na relegação da energia e reduzir a perda dos aparelhos eletrônicos e eletrodomésticos. Segundo o engenheiro eletricista e especialista em regulação, Gabriel Doile, antes de tudo, a chave geral da casa deve ser...
