 Muitos gaúchos já começaram a voltar para casa mesmo tendo perdido tudo, é tempo de recomeçar. E a situação dos animais em abrigos é um problema que também preocupa. E nessa sexta-feira, várias ações nesse sentido foram apresentadas pelo governo do Rio Grande do Sul, entre elas a castração e microchipagem de cachorros e gatos, criação de manual de boas práticas em abrigos de animais e um edital de chamamento para contratar uma instituição para orientar as providências do governo estadual no manejo dos animais vítimas de enchente.
