 O governo do estado e o sistema fecomércio Rio Grande do Sul assinaram nesta sexta-feira um termo de cooperação para a construção dos centros humanitários de acolhimento na região metropolitana do estado. Serão cinco centros, três em Porto Alegre, dois em Canoas. O sistema fecomércio vai financiar a contratação da empresa para fornecimento das estruturas temporárias. Segundo o governo do Rio Grande do Sul, a empresa também vai fazer a instalação e manutenção das estruturas e o sistema fecomércio.
