 Consumidores de todo o Brasil devem ficar atentos aos gastos com energia elétrica. Pela primeira vez, em pouco mais de três anos, foi acionada a bandeira vermelha Patamar 2. Isso significa que o mês de setembro será de custos mais altos com energia elétrica, devido principalmente a previsão de chuvas abaixo da média e temperaturas superiores à média histórica em todo o país, o que aumenta a operação das usinas termelétricas, que têm a energia mais cara que as hidrelétricas. A bandeira vermelha Patamar 2 não era acionada.
