 Quase 490 mil pessoas estão em situação de insegurança alimentar grave na cidade do Rio de Janeiro, o que corresponde a 7,9% das residências da capital fluminense. A taxa é quase o dobro, se comparada com os dados sobre o tema divulgados pelo IBGE em abril, apontando que 4,1% das casas brasileiras enfrentam a fome. A conclusão é do mapa da fome da cidade do Rio de Janeiro, pesquisa inédita divulgada nesta quarta-feira. O nível de fome da cidade do Rio de Janeiro é o que corresponde a 7,9% das casas brasileiras.
